Доброго времени суток.
25 января 2014 года.
Подкаст «Входного дня радио Ти».
Выпуск 376.
Обычный выпуск и обычный полный состав ведущих.
А по поводу прошлого прогула, мне в голову, знаешь, что, Бобок?
Бобок-прогульщик пришло.
В голову что?
Нет, Бобок-прогульщик пришел, а в голову тебе пришло так, да.
В голову мне пришло, что ты буквально порушил вот эту замечательную нетленку, где Бобок с Умпутуном каждую субботу.
Помнишь, нетленка была?
Ну, ты тоже ее неоднократно рушил, потому что, я напоминаю, было как минимум четыре выпуска, в котором тебя не было.
Это вот наглости хватает, да?
Вот за 7 лет 4 раза?
Конечно.
Мне всегда хватает наглости.
Понятно.
Я думаю, даже Ксюша больше меня пропускала.
Хотя она... Нет, такого просто не может быть.
Ну, она припустила первые 6 лет, вообще-то.
Какой 6?
Меньше.
Ну и вообще я была слушателем, так что... Она еще разговаривать тогда не умела, когда мы начинали шушухатить.
Грея не было, я не помню по какой причине, но он такой прогульщик.
У меня не было по причине отъезда.
Но про Грея было известно.
Отсутствие там, да, я заранее сказал.
Я честно надеялся, я даже микрофон с собой взял.
Мы с Сережей даже в одной стране были, просто по разным делам.
Нет, в разных.
Ну реально.
А ну там недалеко.
Да, два часа езды.
Да, я был в Мюнхене и могу теперь вам рассказать, как это ужасно летать на PrivateJet.
Это прям вообще ужас.
Плохо взлетает или плохо садится?
Я могу добавить, как это ужасно летать из Мюнхенского аэропорта.
Знаете, нет, там проблема не в этом.
Проблема в том, что PrivateJet в среднем гораздо реже ремонтируются внутри.
Они снаружи и с точки зрения двигателя в прекрасном состоянии всегда.
Но, вы понимаете, на пилотов распространяются те же правила, что и на пассажиров.
В том смысле, что они не могут пронести внутрь отвертку, например.
А обслуживающего персонала там вообще сильно меньше.
Как следствие, ну, представьте себе, вы летите на private jet, стоимость перелета совершенно какая-то запредельная, а туалет не работает, ну, просто дверь открыть невозможно.
Ну, ладно, два часа потерпеть можно.
Ну, во-первых, почти три, а во-вторых, блеск, не считая куртизана, как это называется.
А ты думал, ты будешь прямо лететь, как... Я-то, конечно, открыл.
Я, конечно, открыл.
Уже никто не закрыл.
Ну, правда, возникла некоторая турбулентность, по всей видимости.
Нет, турбулентности не возникало.
Просто потеря давления.
Это нормально.
Давайте к нашим темам перейду.
У нас сегодня тема есть.
И есть предупреждение.
Как бы его сформулировать?
Ну, я пока не знаю, про что ты.
А ты тему не читал, да?
Как обычно.
Предупреждение такое.
У нас сегодня будет просто ножом под дых всем ненавистникам Эмпла.
Ножом под дых.
И так 30 лет подает.
Вам, дорогие, наверное, лучше выключить свои радиоприемники.
И такие подальше от холодильников.
После короткой паузы мы сообщим.
Мне кажется, ты преувеличиваешь.
Да не, мне кажется, им тоже.
Им тяжелее, когда мы ругаем Android и употребляем слова «Леонид Фиброт».
А когда все про Apple, мне кажется, не так страшно.
Да не страшно, им просто противно.
Я вообще не понимаю, что может быть страшного.
Я себе не представляю человека, который просыпается ночью с мыслью от того, что «Господи, Apple что-то выпустила».
Вы можете себе такого представить?
Можем.
Ну, Apple давно что-то выпустила, поэтому это уже не должно никого пугать.
Собственно, мы к тому, что наша первая юбилейная тема сегодня.
Бобу, кстати, не выдержал, отключился.
Конечно, кто ж такой выдержит?
Я ему говорил, что у него плохо звучит.
А он отказывался, не верил.
Он же обещал, что будет на андроиде.
А если он на андроиде, то он просто обязан ненавидеть Apple.
Ему должно быть плохо от этой новости.
Слушайте, это не новость на самом деле, это старость.
Он сказал, переподключусь.
Нет, это зрелость, какая старость.
Бог сказал, переподключись.
Дадим ему секунду подключиться.
Подожди, Ксюша, 30 лет это не заилость.
Короче, что мы ходим вокруг да около?
Буквально вчера Apple отмечала 30 лет выпуску Mac, Macintosh'а.
Вот.
То есть того самого первого.
Так.
Ксюша.
Да.
Поскольку ты пришла молчать, скажи.
Как всегда.
Да.
Ты помнишь, как все начиналось?
Все было впервые и вновь.
Да, я же еще разговаривать умела, как я могу помнить.
Но я много читала об этом.
Вообще у женщины не принято спрашивать про ее возраст, но все-таки ты действительно тогда еще разговаривать не умела?
Ну, если серьезно, то я тогда не то чтобы разговаривать еще не умела.
Я надеюсь, что ты не умела разговаривать 30 лет назад.
Да, я уверена в этом.
Понятно, в общем, тогда даже мама с папой еще не разговаривали.
Просто по всем навыкам сказать, что я точно не умела, потому что не было объекта, у которого мог что-то уметь.
То есть она была тогда еще протоплазмой.
Разделенной.
Какой ужас.
Именно разделенной.
Есть такое предположение.
Боже мой, какие подробности.
Женя, откуда ты все это знаешь?
Вот мне интересно.
Про какую часть?
Про протоплазму.
И разделение.
К вопросу о протоплазме.
А что реально?
Кто из нас 30 лет назад помнит про Макинтоши что-нибудь?
Потому что я, конечно, про них узнал значительно позже.
Ну, я про них узнал в году 89-м.
Ну, я, наверное, на пару лет позже, где-то в начале самых 90-х.
В 90-м, в 90-м, в 91-м уже была масса компьютерных всяких журнальчиков.
И, в частности, очень тщательно обсуждался в этих журнальчиках вопрос... Ну, то есть, во-первых, начали в 89-м, по-моему, начали поставлять, собственно...
Макинтоши, как вот такие издательские системы.
Поэтому вот всякие вновь появляющиеся компьютерные журналы, они начали там рассказывать про то, как там все работает и так далее.
И
В году в 90-м была вот такая, 90-91-й, это была, если помните, история про то, что им бы уже пора начать лицензировать, и они всерьез даже кого-то рассматривали в качестве лицензирования операционной системы.
Это была ОС-7, по-моему.
В 86-м, 87-м году, Бобок, если ты помнишь, эти годы, когда еще Советский Союз, типа, как бы был, но уже как бы не было, да, помнишь?
Ну и была гласност и перестройка.
Да, была тогда... И новое мышление для нашей страны и для всего мира.
Умышленнее, умышленнее.
Вот эти странные и далекие американцы привезли выставку в Советский Союз.
Информатика в жизни США.
И она ездила по городам и весям.
Я уверен, она была в Москве, в Питере, она даже в Ростове была.
Я на нее ходил, и там я как раз увидел «Первый маг».
На 68-3-0 такой вес из себя был не такой вообще прям.
Страшное какое-то дело было.
Так это какой год был?
Ну, то ли 86-й, то ли 87-й.
Где-то вот то ли первый, то ли второй курс где-то там было.
87-й, скорее всего.
Ну, потому что 86-й это как-то слишком сразу.
Не могли они так быстро.
Вот такое было.
И знаешь, Ксюша, ты просто не поверишь, зачем ходили на выставку, а на выставку, чтобы попасть, надо было выстраивать очередь, ну, я не знаю, как в Макдональдс.
У вас в Макдональдс сейчас есть очереди?
Мне кажется, в 86-м, 87-м году Ксюша точно не помнит очередь в Макдональдс в Москве в 90-м году.
Эту фотографию все видели.
Нельзя ее не видеть.
Она очень огромная.
Я даже ее видела на англоязычных ресурсах, где люди, мне кажется, гордятся тем, что если они из страны, из которой Макдональдс... Вам смешно, а я в ней стоял.
Серьезно?
Да ладно.
Я всегда думала, где эти люди?
А как вы думаете, вот если человек откуда-нибудь, поезжая в Москву, где уже есть Макдональдс, ну неужели его не повели бы на это?
Мавзолей вообще есть была длиннее, поэтому пошли в Макдональдс.
Короче, очередь была... Нет, не первый день.
На самом деле эти очереди там были годы.
90, 91, 92 даже год.
Эти очереди еще были.
В 94-м уже не было, потому что уже был Макдональдс на Тверской, там еще где-то.
Они уже как-то разошлись.
Я знаю того человека, который стоял в настоящей очереди.
Причем он совершенно не фанат ни Макдональдса, ничего американского.
Просто интересно было, что это такое.
Так что прям такие люди есть, которые стояли.
Конечно, а еще люди стояли, как это, еще люди думали, что же это за Coca-Cola такая, вы помните бриллиантовую руку?
Кстати, на этой выставке разливали фанту.
Фанту разливали.
Нет, подождите, ребята, этого чего-то уже отстали.
Хочу напомнить всем, что, во-первых, Pepsi в обмен на рецепт столичной водки свою конвейер смонтировала перед Московской Олимпиадой, поэтому уже в 80-м году Москва была умеренно завалена пепсиколой.
Хочу напомнить, что Pepsi это компания, слоган которой на русский переводится «Ничего, что у нас Pepsi».
Ну, зачем ты Pepsi-то вспоминаешь?
Я просто дальше вот про сладкий образ жизни всякий и так далее.
А Coca-Cola…
Ну, где-то в 80-х годах, в начале 80-х в Москве вполне можно было достать.
Достать.
Во-первых, не резиновая.
Слушай, купить нигде ничего было нельзя.
Во-вторых, мы в Таганроге и в Жданове о таком вообще не слыхали.
Кстати, фанта это тоже что-то такое, тоже что-то было, разливалось.
Фанту в 80-х годах в Москве в парке Горького продавали просто на ура.
Раз у нас сегодня вечер ностальгии, я прекрасно помню, как в середине 90-х годов
Моя подруга торжественно достала перед своими друзьями и порезала на кусочки батончик Марс.
Я думала, жвачку порезал.
Это было страшно пафосно.
Это было вообще просто, ну, вы не представляете себе, насколько пафосно.
Ну, если мы двинемся дальше в сторону прогрессирования вредных привычек, то как раз в начале 90-х мы с товарищами обязательно со стипендией покупали одну пачку американских сигарет.
Ну, точнее, не американских, а просто иностранных.
После того, как мы обломались и купили совершенную гадость, мы поняли, что если уж курить, то надо курить то, что курится.
Так, подождите.
Давайте к макинтошам вернемся.
Я главный вопрос Ксюше задал и не получил ответа.
Но вот, представляешь, простояла ты 4 часа в этой очереди.
Заходишь вовнутрь.
Какая дальше цель?
Ты думаешь, на компьютеры смотреть?
Кому они нафиг нужны, эти компьютеры после 4 часов стояния?
Зачем туда люди шли?
Кушать там не давали, только наливали.
И то не везде.
Ага, значит, мне и Кате.
Потому что я помню всякие конференции различные, где люди покушать приходят, где самая большая очередь за едой, а не куда-нибудь.
Значит, не знаю, что там еще было.
Намекни.
Ну, и намекну тебе так с другой стороны.
Когда я потом через год был в Москве на выставке, какой-то большой, компьютерной, там самое главное было пойти в соседский павильон, где турки показывали свои ковры.
И там турчанки голые танцевали.
Ну, почти.
Ну, я так и подумала, что там девушки должны быть какие-то не очень одетые.
Нет, но на американской выставке такого не было.
Там американцы.
Они раздавали пакетики, пакетики, значки и даже цветные журналы.
За раздаткой, да?
Нужно было стоять еще в очереди.
Убивались люди.
Я представляю, как эти американцы высокомерно смотрели на нас, как мы лезли по головам.
Да и мне еще значки.
Я целых два значка вынес оттуда.
Я думаю, невысокомерно.
Они просто не понимали, что происходит.
Почему люди так за значками?
Да нет, они прекрасно все понимали.
Я вам должен сказать, что подобные вещи до сих пор есть.
Меня удивляет, когда люди стоят за какой-нибудь очередной... Зачем им это надо?
То есть если ты ходишь часто по этим делам?
Слушай, я регулярно вижу, как люди... Во-первых, есть люди, которые по мероприятиям ходят поесть.
Причем у журналистов есть такая фраза, там, бутербродные журналисты.
То есть это есть реально там какой-то класс людей, и люди, ну, на самом деле, всякие пресс-службы хорошо знают и стараются их как-то фильтровать.
Есть люди, которые на пресс-мероприятия ходят для того, чтобы поесть.
Ну, потому что там, в общем, принято как-то покормить, с целью создать фонд для неформального общения.
А есть люди, которые натурально там приходят, причем они приходят с кулечками иногда.
Сгорести, так сказать, с собой еще.
Не знаю, как оголодать надо.
А есть люди, которые приходят на стенд где-нибудь на конференции со словами «Ой, а что у вас тут еще можно взять?»
Совершенно вот так.
Ну, поскольку компания выезжает на мероприятие, и все, что не раздаст, все равно потом везти обратно, то, в общем, как-то не очень жалко.
Я в чате как раз опубликовал картинку того самого значка, за который особо убивались, с которым я потом год ходил на студенческом своем пиджачерчике.
Мы, может быть, сегодня начнем что-нибудь обсуждать?
2014 год.
Крупнейшее IT-шоу страны обсуждает информатику в жизни США.
Честное слово, у нас на самом деле в темах есть прекрасная совершенно тема, которая...
Погоди, мы еще первую не тронули.
Первая тема-то в чем?
Мы темы даже еще не начали.
Я ее и имею в виду.
А, вот это прекрасно.
30 лет его хороне.
Он 30 лет проклят.
Конечно.
Обречен, я бы сказал.
30 лет обреченности Мака.
То есть прямо вот реально 30 лет с первого, с самого начала Джон Дворак в 84-м году торжественно сказал, что вообще у Apple ничего не получится, они ничего не понимают вообще в революции персонажей.
Слушай, жизнь с собакой до сих пор не признается.
Ну, то есть он, я уверен, что он это помнит.
А они тут, смотри, и Кавасаки тоже выступил, да?
Ну, конечно.
Он тогда был евангелистом.
Не, он уже тогда был евангелистом.
В 84-м году?
Я думаю, что он не работал тогда в Apple.
Он писал, что мы, значит, ожидаем от разработчиков, чтобы они разрабатывали для нашего неизвестно какого компьютера.
То есть, видимо, уже тогда работал.
Но, может, он был не 84-й.
Не-не-не, по-моему, он тогда как раз был этим самым Евангелистом.
А вот, да, двор какой-то надо припомнить, конечно.
Ну, то есть, я уверен, что он и так помнит.
Я думаю, что ему без нас уже столько раз припомнили.
Да, последние 10 точно.
Да-да-да-да.
Кстати, на самом деле удивляет другое, что, в общем, да, конечно, компьютер замечательный, прогрессивный, но если сейчас посмотреть на практически все отзывы о том, каким он был, и на все дальнейшие, то он, в общем-то, не был таким уж успешным и крутым.
Он был слабеньким, он был плохо сделанным, он перегревался, не справлялся с задачами и все такое прочее.
И тем не менее его до сих пор считают такой иконой.
Да они и сейчас перегреваются, не справляются с задачами.
Да то он всегда был красив.
Слушайте, вы не забывайте, что это 1984 год, и по тем временам это был очень мощный компьютер.
Я напоминаю, в 1982 году пиком моды был Sinclair Spectrum.
Хорошая машинка, кстати, 128К.
Нет, тогда он 48К был, напоминаю, на всякий случай, в 82-м году.
Не-не-не, тогда уж давай честно, 64 и 48 пользовательской памяти.
Ну, в смысле, доступно было 48, там 16 занимала.
16 занимала система, да.
Да.
Ну, да, сложно назвать это системой, но тем не менее.
Встроенный бейсик занимал 16 килобайт.
Да, так вот, тогда машины Apple были невероятно мощными.
Они выглядели как что-то действительно крутое.
Домашнее.
Это при том, что, напоминаю, они же действительно, если сейчас пройти чуть дальше по этой статье, они действительно взорвали рынок подготовки и полиграфии.
Потому что, собственно, пейджмейкер, который был запущен именно для этой платформы в первую очередь, а потом уже чуть попозже для Windows, он же превратил персональные компьютеры в совершенно нормальную такую полиграфическую студию.
Честно, я собственными руками помню, как я взламывал защиту на пейджмейкере, потому что это тогда было очень необходимо в российской глубинке.
Ну да, не платить же дикие деньги за полиграфический пакет в типографии.
А заплатить невозможно было.
Дело в том, что... Ты знаешь, у меня как раз вот здесь вот лежит книжечка ритейла от первого лица.
Помнишь, да, такую книжечку?
Нет?
Ну, да.
Автор Евгений Бутман.
Я подозреваю, что это вопрос к нему, чего это нельзя было заплатить в начале 90-х.
Ну, потому что в начале 90-х были точно такие же проблемы, как сейчас.
Почта, оплата, непонятно, как это все сделать.
Это все занимает бешеное количество времени, а нужно, чтобы заработало прямо сейчас.
А у пейджмейкера была прекрасная совершенно защита от копирования.
Точнее, это не копирование, а, как это сказать, просто защита.
У них, знаешь ли, с одного набора дискет можно было сделать не более пяти установок.
Ну, как бы и шестая просто не проходила.
Приходилось разбираться.
Шесть раз вставить нельзя было.
Инсталляции процесс не проходил шестой раз.
А дискетки защищены были?
С дырочками проколотыми?
Дискетка была защищена.
Дискетка писала скрытый системный файл, видимо, да?
Нет, дискетка была с защитой на аппаратном уровне, в смысле, прямо на дискетке был такой специальный сектор, в котором было записано непонятно что, что, стандартными средствами дублирования просто не считалось.
Ну, для этого мы, как нищеброды, дырочки прокалывали у дискеток, чтобы их защитить.
Не помнишь, разве был такой способ защиты?
Так проблема в том, что он, если не мог записать на дискету, то он не занимался установкой.
Это понятно.
Я просто про метод защиты своих продуктов.
Вот прокалываешь дырочку, рассчитываешь, где она, и все.
И попробуй прокалывать в том же месте.
Нет, это понятно.
Это напоминает старые добрые времена.
Ну, я просто вспомнил, как я в F-17 играл.
Подожди, F-17?
Не F-21 Retaliator, нет?
Нет, нет, нет.
F-17 более старый, это как раз 1994-1995 годы.
Там была одна фишка, значит, там они, как водится, хранили в текстовых файлах, ну, итоговую, Table of Records.
Да, и значит, когда ты сохранялся,
там твоя карьера была как-то записана.
Так вот, фишка была в том, что если ты записывался в последнюю строчку, то последний символ означал жив ты или мертвый.
А, ну понятно, ну да.
Значит, в итоге, когда я это дело открыл, была очень простая логика.
Значит, ты сначала взлетаешь, выполняешь миссию, убиваешь всех, расстреливаешь еще половину Ливии, две трети серии, на всякий случай.
Потом ты разбиваешься, тебе посмертно вешают какое-то количество наград с Пурпурным Сердцем и так далее.
Все, игра закончилась, ты выходишь, стираешь последний символ в этом файле записи и возвращаешься, ты жив и здоров.
Но с этими наградами все, как полагаю, все осталось, так сказать, воскрес.
Ну, я понимаю твою ностальгию, мы гораздо честнее играли, но мы обнаружили, причем у нас было принципиальное соображение не изменять ничего в сейвах, потому что это не спортивно.
Но на всякий случай напомню, что... А это не сейв был.
Я понимаю.
Не чистый сейв.
Да.
На всякий случай в F-18 был прекрасный баг, который, если вы сейчас скачаете его в эмуляторе и попробуете, он работает до сих пор.
Там, знаете, такой замечательный баг, когда у тебя кончается топливо, а это такая реальная вполне ситуация.
Для того, чтобы долететь до базы, достаточно было, как бы это вам объяснить, в процессе полета все время поворачиваться брюхом вверх, потому что падал он не в сторону земли, а в сторону бомболюка.
Это примерно как тот самый баг с мертвым моем, да?
Да, да, да.
Это сильно похоже на те баги, которые есть в реальных самолетах.
Но меня до сих пор очень радует эта история, что можно было просто поворачиваться брюхом вверх и спокойно долетать до базы.
Так, позвольте напомнить, что мы не про самолеты и не про вашу гнусную историю читеров разговариваем.
А про то, как Мак хоронили, давайте быстренько, значит, после того, как они стали вот такими, как паблишинг это называется, в издательском деле крутыми, да, потом был целый ряд ошибок, и в ранних 90-х их начали опять хоронить.
Ну, на самом деле, хоронить их стали довольно... Ну, точнее, как?
Проблемы вообще у Apple, точнее, у этого основного направления, обнаружились довольно быстро в году 88-м или 87-м, если верить... Как это?
Джим Карлсон, по-моему, автор книги, закончившаяся перед приходом обратно Джобса в Apple.
Значит, проблема заключалась в том, что...
Проблема, кстати, очень похожая на нынешнюю с iPhone и Android.
Она выглядела так.
IBM PC, как успешный конкурент, в какой-то момент открыла платформу, и все, кто мог, ее начали собирать.
Apple, продолжая контролировать платформу и операционную систему, при том, что операционная система была довольно такая...
с массой легаси, с массой проблем, плохо развивающейся и так далее, она, в общем, столкнулась с реальной проблемой.
Она не могла расти так же быстро, как вот так вирусным образом распространяющиеся
клоны IBM PC.
Хотя IBM, по-моему, к началу 90-х просто прекратила выпуск собственных PC.
Остались только клоны.
Как раз в ответ на это Mac тоже начал себя так вести, правильно?
Ты знаешь, они так и не смогли это сделать.
Клоны всячески продвигать, и в результате появился зоопарк.
всякого разного.
Я не видел ни одного из этого зоопарка.
Я знаю только один случай, когда они дали лицензию на вот такой клон.
После чего они ее и забрали.
Ты помнишь?
В 96-м году Стэн Долберг сказал, что Apple, как компания, которая существовала до этого момента, которую мы знали, спеклась.
Все.
Там, на самом деле, они всю жизнь жили с процессорами Моторолла.
Вот эти 68.00 и так далее.
68.00, да.
Много было.
Ну да, 0.20, 0.30 и так далее.
Потом они в начале 90-х переехали на процессоры IBM.
Те самые Power Mac, Power PC и так далее.
Но все это им действительно не очень помогало.
К началу, к 1996 году, это все выглядело плачевно, потому что у компании не было нормальной своей архитектуры.
У компании не было своей операционной системы фактически, потому что существовавшая ОС-9, если я не ошибаюсь, это было такое нагромождение всего-всего, чего можно было за это время из ЛГС набрать.
И, в общем, компания увидала, сильно увидала.
Тогда же Майкл Делл сказал, что лучшее, что может сделать Apple, это закрыться и раздать деньги всем своим акционерам.
А потом это пришлось делать ему самому.
Ирония судьбы.
Ирония, ирония.
Потом появились пауэрбуки, потом появилась линейка iMac'ов, которая определила... Вот пауэрбуки у меня уже был.
Пауэрбуки у них, по-моему, появился нет раньше, нет?
С пауэрбуков мы уже с Бобуком прикоснулись к этому всему, правильно?
И пауэрбуки у нас были.
Пауэрбуки даже я уже видела.
И iBook'и, и iMac'и, вот эту часть современной истории, до этого это было как до нашей эры, а как мы с Бобуком тронули, это уже после нашей эры.
AD, так сказать, прошло.
Во время нашей эры еще было, да?
Я из новостей помню, я в 1994 году видел какую-то из машинок на базе 68020, по-моему, и вот с классической одноклопочной мышью, все хорошо, вот такая красивая.
Но, честно говоря, ну, за исключением действительной экзотики, что надо нажать кнопочку не вот где-то, а в операционной системе, чтобы у тебя диск обратно выплюнул.
Подожди, какую кнопочку?
Там все красивее было.
Нужно было хватить иконку дискетки и бросить ее в корзину, только тогда она выплевывалась.
Или можно было там нажать и сказать eject и так далее.
Никакой классической кнопочки привычной.
Не очень, кстати говоря, привычной.
Потому что CD-ROM и PC тогда появились только-только.
Но тем не менее.
Были ближе к телу.
Следующие похороны были после того, как они сузили свою линейку популярными вещами и
Возник кризис, так сказать, доставки всего этого, дистрибуции всего этого для того, чтобы наварить на возникшем интересе.
И кто сказал, некий Сэм Джейв тогда сказал, что вот эта проблема, которую сейчас столкнулась Apple...
с растущим бизнесом, похоже, значит, все тоже конечно, и они стали жертвами неправильного менеджмента, и вообще все плохо, все будет плохо, будет плохо, и это было плохо до 2001 года, когда появилось что, Ксюша?
Помнишь?
2001, ты уже даже помнишь.
Apple Store начали появляться, ну, то есть первый Apple Retail Store появился в 2001 году.
На что другой чувак сказал, что дает им два года, пока они выключат свет и распустят персонал по дому.
Да, вот это забавно.
Потому что сейчас это, по-моему, самые же, ну, как бы, самые высокодоходные ритейл-сторы в каком-то вот из последних лет.
Ну, по доходу с одного квадратного метра магазина, это самые доходные магазины во всем мире.
То есть дороже, это более доходный бизнес, чем, ну, исключая там наркотики и оружие, конечно, это более доходный бизнес, чем, например, Шанель, там, Луи Виттон и все такое прочее.
Слушайте, да бог с ним, в 2001 году произошло другое важное событие.
iPod.
Да тоже бог с ним.
OS X. OS X появился в 2001 году.
Первый релиз OS X, который утек и который можно было потрогать, появился в 2001 году, где-то там весной.
И, конечно же, это была гигантская совершенно революция.
И там просто в Apple в этот момент произошла революция по всем фронтам.
У них появился суперпродающий iPod, у них появились ритейловые магазины, которые стали иконой для подражания до сих пор, и у них появился OS X, который до сих пор, в принципе, очень даже ничего.
Ну, на самом деле, сильно изменившись за все это время.
Конечно, конечно.
Но, тем не менее, это была операционная система, которую очень правильно распиарили, рассказав, что она якобы на базе Unix.
И напомню, тогда было очень много рассказов о том, что бла-бла, значит, сделали на базе Unix, лучше бы развивали Linux.
Да подожди, а почему якобы она?
Почему ты считаешь, что на BSD-то чем это не есть?
Слушай, камон, там матчевое ядро, там матч-кернел, классический матч, микроядро.
Там есть позикс-часть, которая сделана на базе FreeBSD.
Точнее, даже не так, на базе звездочка BSD, потому что FreeBSD, нет BSD, откуски от OpenBSD, там было все.
Но, конечно же, ядро там Match, оно до сих пор Match, оно никакого отношения к Unix не имеет, если что.
И к FreeBSD тоже.
То есть там от FreeBSD только все сбоку.
С этой точки зрения Windows тоже базируется на FreeBSD, потому что там есть некоторые, например, там есть команды FTP и Ping, которые были откровенно просто переписаны, написаны на базе.
Нет, просто когда ты девелопишь что-то, оказывается, что достаточно на низком уровне, там можно много сделать аналогично, например, если тебе нужно, чтобы это работало и на Linux, и на Mac, то есть много можно сделать похоже, с Windows такого нет.
Ну, конечно же, есть.
Давай скажем так, на мой взгляд, это потому, что ты достаточно глубоко не влезаешь.
Не на достаточно низком уровне ты это делаешь.
Нет, конечно же, на самом деле, это никакая не проблема.
Есть позикс-уровень, который работает почти одинаково почти везде.
То есть везде одинаково плохо.
И, в принципе, его бывает достаточно для того, чтобы писать кросс-проформленные приложения в консоли, напоминаю.
В смысле, там проблемы начинаются в тот момент, когда в ГУИ сваливаешься.
На фоне того, что начало новой эры, которая к нашему разговору не относится, мы про маки, но эра всяких айподов, когда, да, начало века, эра айподов,
Аналисты умные говорили, что, видимо, к концу 2003 года, но в худшем случае к 2005 году, Linux обойдет Mac и станет операционной системой номер 2 после Windows.
А в 2006 году еще один аналист сказал, что вообще нет никаких сомнений, что Apple прекратит производство.
Вот это я прям помню.
Даже впечатление, что мы это обсуждали в подкасте.
2006 год.
Могли обсуждать?
Я думаю, что могли уже.
Могли, могли.
Что Apple бросит Mac
И перестанет заниматься и хардвер, и софтвер, и все.
В 2010 году не будет у нас никаких МЭКов вообще.
И сосредоточиться только на iPhone Слушай, ну у нас в 2009 году Напоминаю, некоторые аналитики Предрекали нам появление iPhone mini Вот-вот буквально Подожди, ну по-моему у аналитиков в тумбочке до сих пор лежит А, да-да-да, прости В тумбочке лежит А что iPad разжиревшая фоторамкой Вообще никто его не купит Зачем кому-то нужна рамка Вы не забывайте, что работа аналитиков в Харкете Работа аналитиков в Харкете Ну да, вдруг кто-то угадает из этих аналитиков Тогда будет забавно
Плохо, когда один аналитик, поэтому, понимаешь, все помнят, что он сказал.
Это да, это действительно грустно.
Кстати, у нас давно не было его.
Зазовем аналитика.
Просто мы помним, что он сказал, нам не нужно звать, чтобы он повторил.
А, ну окей, да.
Да, собственно говоря, действительно, крики о том, что Apple вот-вот умрет и Apple при смерти, они продолжаются до сих пор.
Если подходить, так сказать, ближе к финалу этой статьи, то до сих пор я периодически слышу крики о том, что у Apple все плохо, ужас, кошмар, а продажи все растут.
По-моему, каждая презентация и куча аналитиков говорят, что у Apple все плохо, и вот именно это, что они сейчас выпустили, не полетит.
Ну и вообще, да, очень много криков, что все, Apple заебается, Apple уже не тот.
Ну, в общем, это по-разному.
При Джобсе так не было.
При Джобсе было ровно так же.
Потому что каждая презентация, либо акции падали, потому что непонятно, что они показали, либо акции падали, потому что Джобс плохо выглядел.
Поскольку он с каждой презентацией выглядел, все не очень лучше.
Акции просто падают, наверное, потому что Джобса не было на сцене.
И все, надо продавать, надо продавать.
А Кук как?
Слушайте, а как это Фил Шиллер-то похудел?
Тоже, наверное, что-то не так.
Надо волноваться.
За последние 7 лет точно.
Вообще, на самом деле, я последние годы смотрю на компанию Apple с двух разных сторон, как на финансовую махину и как на производителя продуктов.
И можно согласиться, что с продуктами что-то не так, потому что тут вкусовщина.
Но если посмотреть на компанию с точки зрения финансов, то вот я прямо сейчас специально взял, знаете, открыл, проверить, давно не заглядывал, посмотреть на текущий график стоимости компании и приложить к нему, простите, график NASDAQ.
Короче, очень хорошо видно, что Apple сейчас составляет огромную часть NASDAQ, и любое колебание сказывается на всей экономике в целом.
То есть это просто гигантская совершенно финансовая махина.
Ну и если честно, то при Джобсе, в общем, Джобс, конечно, застал самое начало этого разворачивания гигантской махины Apple.
Но началось это уже после его смерти в первую очередь.
В общем, если что, то... Если что, то Тима Кука можно привлечь к ответственности за подрыв экономики Америки.
Ну, как ни крути, какое-то время назад у нас были с тобой, Бобук, серьезные сомнения, что мы будем делать, если мэкбуки перестанут производиться, вообще на чем мы будем работать.
Помнишь, был такой момент, непонятна была судьба, и вообще вот эти все айфоны как-то все затмили.
Но жизнь, в общем, нормально оказалась.
Я думаю, сейчас этого вопроса не стоит.
Мэкбук Pro с ретиной вполне...
Если им надоест их производить, то это будет только потому, что найдется достаточное количество хороших копий.
Кстати, хороших копий нет.
Хороших копий нет.
И я, если честно, знаю, на что переходить, если что.
Мне, в общем... Ну, нет.
Мне скорее нравятся новые ленововские ноутбуки.
Они вполне себе ничего.
А Pixel ты не трогал?
Мне он не понравился просто.
Мне просто он активно не понравился.
Не, мне система не понравилась, сам по себе Pixel ничего.
А что ты с ним делать будешь?
Он же заточен только на Chrome OS.
Да, он его хакнет.
Он заточен только на Google, я хотел сказать, да?
Нет, он заточен на Chrome OS.
Chrome OS это не операционная система.
Вот эти инсинуации сейчас, кажется, совсем уж из пальца высосаны, потому что никакого забвения маковской платформы не планируется.
Ну, не похоже на то.
Заката нету.
Я вот недавно свежий обладатель буквально, однодневный практически, но у макбука просто с ретиной, и прям вообще не закат, по-моему.
Очень даже рассвет или что-то.
Ну, в общем, очень классно.
Собственно, нельзя сказать, что это какие-то последние модели.
В ноутах они, в общем, действительно... Как-то же была статистика, что они чуть ли не больше половины рынка ноутбуков захватили.
В Америке пока не имеют.
Ну, не так.
Половину продаж.
Да?
Ну, в смысле, огромное количество продаж, действительно, это продажи Apple.
Но есть же еще большой парк тех машин, которые уже куплены.
Ну, с ноутбуками там достаточно какая-то... Там все-таки выгорание моделей какое-то есть.
То есть с десктопами не так.
С ноутбуками, кажется, оно все-таки ближе.
Оно как с телефонами, знаешь?
То есть, там есть какая-то статистика обновления?
И говорит, что программист такой.
Умный, но ненавидит Mac.
И все пытается из него Linux сделать.
С разной степенью успешности.
Кроме одного.
Чувак, который занимается продажами, вот он прямо не смог.
Реально сдал свой Mac, который ему выдали.
Новенький MacBook Pro Retina.
И вместо этого купил какой-то страшнючий Sony Vive.
И там, говорит, Windows лучше работает.
А ему Windows нужна.
Так а что он в буткам бы поставил?
Вообще бы забыл, что у него Mac есть.
Ну, как-то вот... Говорят же, лучше работает.
Да, но это странно на самом деле.
Конечно странно.
Причем она тяжелая, она здоровая такая.
Она еще 16... Ну, вот эта ваиш у него такая пластиковая вся.
16.9 экран там у него такой странный, знаешь.
Женя, там тебя кто-то штурмует, кажется, нет?
Не обращай внимания.
Понятно.
Это кошка.
Ну, хоть не Беркут, то и слава богу.
Украинские шутки сейчас такие разнообразные стали.
Да.
Собственно, мне кажется, что Apple можно хоронить.
И хоронить, я думаю, будут еще лет 30.
Ничего страшного не произойдет.
И они все это время будут выкапываться.
Причем их сейчас фиг закопаешь, на самом деле.
Это как-то мотивирует, то, что их все хоронят.
Меня, знаете, что другое поразило, что на самом деле вот эта вот инфографика, ну, точнее, вот это вот шоу, которое у них показано на сайте, вот этот вот красивый спецпроект про 30 лет Маку.
Каждый год в течение этих 30 лет они что-то делали, они выпускали какую-то новую модель.
Вот что удивительно.
То есть это не то, что последние годы совсем понятно.
Там был MacBook, был MacBook Air, был MacBook Pro и Tino.
Да это же лукавые штуки игры.
Ну смотри, в этом году они выпустили новую модель MacBook Pro и Tino, которую вот даже с пол-литра не разберешься, как она от старой отличается.
Процессором.
2014 год у них отмечен вообще как MacBook Pro новый.
ну ладно, ну уел, уел.
Да.
Но у них вообще, ну, это ладно сейчас.
Вот я тоже сейчас уже начинаю думать, что неплохо бы.
Нет, кстати, вот в том году, ладно, это был с Retina, а в Pro, ну вот три года назад, то есть не было же какого-то... А там был MacBook Air.
Да, Air новая модель же вышла тогда.
А там было еще что-то.
Короче, дело в другом.
Что как-то раньше-то не ощущалось.
А ну и раньше так вот было каждый раз что-то новое.
Практически каждый год у них происходило что-то новое в линейке.
Что-то добавлялось, что-то изменялось и так далее.
Вот что удивительно.
Это как-то не ощущалось до сих пор.
В общем, есть движение.
Похоже, платформа не будет заброшена.
И мы можем спать спокойно.
Давайте бросим эти маки.
А Билл Гейтс не может.
Спать спокойно.
Как-то на шоу там видели.
Там ведущий шоу что-то достал мак.
Тайно.
Он не доставал.
Он не знал, куда его спрятать.
Сейчас вы еще вспомните, как они в шахматы играли.
В 9 ходов.
Я думаю, меня бы быстрее сделал чемпион мира.
Не знаю, а это действующий или чемпион?
Это действующий чемпион мира, причем он интересен по двум параметрам.
Во-первых, потому что он действующий чемпион мира в шахматах, но не в шахматах на время.
А его поставили в довольно жесткие условия, и он все равно выиграл как стоячего.
Напомню, на всякий случай, если вы не видели, посмотрите обязательно где-нибудь в ваших любимых видеохостингах, наверняка есть там прекрасная совершенно игра, как действующий чемпион мира за 9 шагов уделывает Билла Гейтса.
Так он, по-моему, самый молодой.
Я сам написал, что Билл Гейс поддался на девятом ходу.
У меня есть такая теория, что он поддался.
На самом деле, может быть, он просто совершил глупый ход.
На самом деле, очевидно было, что он ошибся на втором ходу.
Надо было ходить не Е2, а Е4.
На первом.
Он белыми играл.
Но просто там были очень жесткие условия.
Чемпион мира был поставлен в условиях у вас на все ходы суммарно всего.
Всего суммарно 30 секунд, напоминаю.
То есть это были сверхбыстрые шахматы.
Такие очень спортивные шахматы.
Это, кстати, очень мужская игра.
В том смысле, очень быстро нужно руками водить.
У нас есть второй... У тебя есть три секунды, чтобы додуматься, что надо в доску взять и вырезать соперников.
У нас есть второй юбилей на этой неделе.
Это у вас украинская Кличко.
Да, я даже подумала, что это какая-то украинская.
Кличко без доски может.
Я все-таки попытаюсь сдвинуть в нашу тему.
Второй юбилей на этой неделе есть.
И даже потом третий будет.
Меня удивил этот юбилей, потому что Амазону Динамо Ди Би стукнуло два года.
Это даже странно.
Неужели я его обнаружил как раз, когда он только вышел?
Я даже не знал, что это такая свежатинка.
Это свежачок был, Женя, мы обсуждали в радиоте.
Это точно был свежачок, потому что, ну, слушай, два, даже три или четыре года назад новости Амазона, ну, Amazon Web Services всегда попадали вот с пылу, с жару к нам.
Динамо DB, помнишь, я тогда еще удивлялся, Бобок, я-то хотел Simple DB.
А у вас тогда была фантазия и прочие увлечения про NoSQL?
Вы их тогда буквально в каждом выпуске находили?
В SimpleDB был NoSQL, но он как-то был такой NoSQL, такой типичный, классический.
А вместо NoSQL, простите, вместо SimpleDB я нашел DynamoDB и решил, что оно то же самое.
И вот так я с DynamoDB и прикоснулся.
Но с тех пор они действительно проделали прям большой путь.
Ты следишь за их развитием, Бабук?
Я слежу за их развитием, но вообще им перестал пользоваться.
То есть я поигрался и перестал им пользоваться, потому что мне показалось, что это как чрезмерно дорого.
У них было две проблемы, которые я тоже от них отказался.
Ну, реально, просто не смог.
Я пытался их в продакшен ввести.
Я даже ввел в продакшен.
У меня код есть до сих пор в кодбейс, который на Динамо завязан.
Хорошая вещь.
Но, во-первых, даже недорого, а как-то непредсказуемо стоит.
Трудно очень рассчитать, сколько ты будешь платить.
Трудно с этим справляться в реальной жизни.
Ну, действительно, заколебаешься каждый раз увеличивать эти квоты в одну сторону, потом уменьшать в другую.
А чуть ошибся, и все.
И раз, и ты отец.
Это у них проблема серьезная.
Хотя цена, по-моему, в два раза.
Да, на 54% упала.
цены на DynamoDB, может, уже можно и не думать о таких глупостях.
Ну и что еще есть большого?
Они добавили Local Secondary Indexes.
Мы их обсуждали в свое время.
Тогда я еще был близок.
И, наверное, ты еще был близок.
А вот то, что они добавили Global Secondary Indexes, вот этого мы пропустили.
Это уже после того, как мы их бросили, случилось.
Ну, в смысле, ты просто сейчас говоришь так, как будто бы это прямо большой фунт изюма, прости за формулировку.
При той ограниченности всего, что Динамо, видимо, концептуально предлагает, добавление вот этих secondary индексов, вообще это big deal.
Ну, это реально совсем меняет ее использование.
Из простой key value storage, простой как дверь, он стал, ну, как почти настоящим, таким почти настоящим
Понимаешь?
То есть на нем много чего можно сделать.
Не надо больше заморачиваться, особенно с Global дополнительными индексами, не надо больше заморачиваться с выбором таких уникальных хэш-ключей.
Secondary индексы позволяют тебе до пяти альтернативных рейнджей добавить.
Это довольно могучая штука.
Не так сильно себя надо ломать через колено технически для того, чтобы в его концепцию лечь теперь.
С деньгами только проблема, с оплатой всего этого.
А технически это продукт, который бери и пользуй.
У них еще параллельные сканы появились, которые я никогда не пользовал, потому что всегда считал, что сканов надо избегать.
Медленные заразы.
И пытался такие индексы сконструировать, чтобы сканы избегать.
Что, наверное, правильно.
В этом задача индексов, прости.
Ну да.
Ну, короче, мы их поздравляем.
Они двигаются.
Прям двигаются.
Прям красавцы.
Прям молодцы.
Они двигаются, но я ими все равно пользоваться не буду, прости.
Да.
Ну, а вот если тебе надо менедж ты NoSQL, ты чем будешь пользоваться?
Ничем, потому что у меня не бывает таких задач.
То есть ты лучше поднимешь парочку, нет, три инстанса, поставишь там пару монг с арбитрами, вот этим будешь пользоваться.
Шесть монгов разверну, да, и буду им пользоваться.
И будет дешевле и быстрее.
И предсказуемее, что ужасно.
Предсказуемее по цене.
Ну да.
Ну да, реально.
Хотя тоже знаешь ли, тоже знаешь ли, ты видел, каких конских цен стоит сторуч, у которого IOPS гарантирован?
А, понял.
Ну, в смысле, это конечно не обязательно на Амазоне делать.
Ну да, но я же про Амазон, потому что где еще?
Ну где еще?
Где еще?
На SSD в DigitalOcean, у которого вчера или позавчера NY2 лежал регион несколько часов.
Ну и что?
Подожди.
Ничего.
Они не лежали, они заранее предупредили про лежание вследствие того, что у них там апгрейдится Uplink до Level 3.
Да-да, от этого нам прямо легче стало.
От того, что мы знали.
Ну, я не знаю, если бы ты не знал, попросил бы меня, я бы тебе пересылал эти уведомления.
Ну, они предупреждали, что будет там high latency и все такое прочее.
Я про это и говорю.
Поэтому кроме Амазона, в общем-то, некуда больше пойти.
Ну, еще в Google и в Microsoft, наверное, можно.
Нет, ну так можно еще как-нибудь так балансировку настроить, чтобы она это дело учитывала.
Например.
Да, но ты реально не понимаешь, что у провайдера, который может для бизнеса как-то оцениваться, подобного рода профилактика, многочасовая всего региона, она недопустима с точки зрения бизнес-пользователя.
Эм...
Не понял, что означает.
Ты просто, видимо, оцениваешь, продолжаешь оценивать с точки зрения тех миллисекунд, которым ты привык, торгуясь на бирже и так далее.
Но вообще говоря, если что-то надо положить на час, то его надо положить на час, чтобы сделать.
Нет.
Нет?
Весь регион класть на час, это значит, что-то у них там не задумано.
Это все равно попадает в обещанный аптайм.
Вот поэтому мы и в Амазоне, а не в Digital Ocean, потому что у них такая концепция, как у тебя.
Извини, но мы в Digital Ocean.
Мы как любительское шоу, любительское профессиональное шоу.
Кстати, Грей, о любительском профессиональном.
Чем разница любителей от профессионала?
Тем, что они деньги за свою работу получают?
Нет, тем, что они удовольствие от работы получают.
Не получают, профессионалы не получают.
Ну, в общем, а что?
Ну, я хочу тебе напомнить, что у тебя есть... Это ты мне хочешь напомнить, после того, как я в чатик написал, да?
А, я не видел, нет, я не видел, я так просто напомнил, сам по себе.
Понятно.
Реклама.
На самом деле это не столько реклама, а просто у нас есть действительно хорошая тема для обсуждения, которую нам предложили обсудить.
А именно это приложение для андроида.
Приложение называется Updiler.
Поскольку я опять не в чатике, дайте, пожалуйста, ссылочку в чатик.
Дай куда-нибудь, а я дам в чатик.
Скайпик, положи ссылочку, а мы дадим в чатик, да.
То есть вы почту свою не читаете, да?
Тебе просто будет быстрее, чем нам.
А, стоп, это полный списочек?
Сейчас, сейчас, сейчас.
Вот это, собственно, аппликейшн.
На самом деле аппликейшн-то приколен.
В смысле, он приколен тем, что действительно очень похож на очень сильно упрощенный Альфред.
В том смысле, что это такой альфред для андроида, который может запускать только приложения.
Больше ничего пока.
Но, тем не менее, это действительно такой ланчер, который используется в качестве быстрого поиска приложений, когда у вас их много.
Бесплатный причем.
Обратите внимание.
Он действительно бесплатный.
Ты его ставишь себе, вытаскиваешь потом виджет на его честол.
И у вас появляется такая нормальная телефонная клавиатурка в этом виджете.
И вы можете полностью по принципу Т9 искать нужное приложение.
Причем находится действительно неплохо.
Подождите, я хочу понять.
А зачем?
А зачем тебе Spotlight на айфоне?
А у меня есть spotlight на айфоне, я даже не знал, что есть.
У меня там все по папочкам разложено.
Подожди, сколько у тебя приложений на айфоне?
Ну, несколько сотен.
И?
Ну, они все там в группах, в папочках, все, что нужно, лежит на первых двух страничках.
На самом деле у меня еще хуже, потому что я вообще, в принципе, не ищу.
У меня и по папочкам не разложено в айфоне.
Но, в общем, идея того, что можно просто воспользоваться поиском по системе, поиском приложения,
Нет, у меня еще и гнусный вопрос в эту сторону есть.
Ладно, я понимаю, если бы на такую программу наш уважаемый спонсор дал бы для iOS.
Там ладно, там понятно, что запускать, программа есть.
Но у меня есть вот Android, как вы знаете.
Я на него поставил программ долго искал.
Думаю, что же поставить на мой телевизионный Android.
Поставил, по-моему, штук 9 программ.
Больше нет.
Подожди, вот тут, извини, позволь тебе не позволить не поверить, а что ты туда не нашел поставить?
Хороший вопрос.
То есть ты хочешь, чтобы я перечислил, что я не смог поставить, то чего нету?
Как же я могу перечислить?
Смотри.
Я что имею в виду?
Практически любая программа в большинстве своем сейчас так или иначе либо имеет аналог на айфоне и на андроиде, либо просто пишется в двух экземплярах.
На андроиде она такая плохая, что ее хочется после установки сразу снести.
А так, да, ты прав.
На вид такая же, только пахнет по-другому и едет боком.
Ну, смотри, Instagram есть, Foursquare есть, Facebook есть, всякие дополнительные штучки, типа там, Dropbox есть, 1Password даже есть, правда, 1Password есть только Reader.
Таня, все это, понимаешь, для телевизора, у меня Android с большим экраном.
У меня такие специальные требования, да?
Поэтому мне нужны программы типа Plex, типа XBMC, типа музыки какой-нибудь, Spotify, Pandora и вот все такое.
Вот всего такого я нашел на один экран.
Поэтому мне как-то искать, что запустить, не особо надо.
А можно мои пять копеек про это приложение?
Давай.
Ну, во-первых, мне понравилось, как оно выглядит.
Оно выглядит приятно, потому что на Android это, по мне, особый комплимент, потому что не все мне нравится, как там выглядит.
Во-вторых, я тоже вначале не особенно поняла, зачем, но это как раз зависит от того, сколько у вас приложений.
То есть, так как на Android это еще можно все виджетами расставить по экрану, то...
Ну, действительно, потому что зачем?
У меня же все, что мне надо, тут виджетами.
Но если ты ставишь какие-то тестовые приложения, например, ты когда-то его поставил, а потом подумал, блин, вот как оно там сделано, посмотреть, например, для девелопмента или еще для чего-нибудь, то найти такие приложения как раз с помощью вот этой штуки очень здорово.
И на iOS я часто пользуюсь поиском.
Как раз если я забыла какое-то тестовое приложение, помню только название, оно у меня в папочке «тест», но там много этих приложений, искать неудобно.
То есть для этого поиском Spotlight я в iOS пользуюсь, в Android этим приложением вполне тоже.
Оно бесплатное и выглядит приятно.
Слушайте, я должен вам сказать, что я на своем, простите, мне страшно сказать, я на своем Android пользуюсь встроенным виджетом Google для поиска.
И он, в принципе, тоже немножко как бы помогает.
Но там просто приходится предпринять дополнительные усилия, точно вспомнить название, то-се.
И, конечно, я так понимаю, что я сейчас просто пойду и поставлю себе на Android это приложение, просто чтобы посмотреть хотя бы.
Пообещай нам это.
Я вам это обещаю.
Для того, чтобы просто понять, насколько это удобнее, чем встроенный виджет Google, по крайней мере, вот этот.
Нет, там как, ты начинаешь писать T9, с помощью нескольких букв набираешь, и у тебя сразу появляется панелька, у меня видно три приложения, которые подходят под этот матч, что довольно удобно.
То есть если ты помнишь хотя бы кусок этого слова, приложение, которое ты хочешь найти, то оно у тебя, возможно, уже появится.
Ну а Spotlight от Google не так работает?
Нет, вот тут есть разница.
Есть разница, потому что это приложение заточено на тех, кто много пользовался.
Давайте скажем так, я сейчас так подумал и понял.
Это для тех, кто много писал смски на классических телефонах.
Потому что у меня, например, нет этой привычки вообще пользоваться Т9.
Я не писал смс-ки, когда у меня был телефон только с этой клавиатурой.
Я писал там e-mail, когда у меня уже была полная QWERTY или экранная клавиатура.
И вот мне как-то надо понять, что набирать, чтобы у меня в итоге на выходе получился T9.
Вот, ну, я вполне себе подозреваю и даже уверен, что есть большое количество народу, которые помнят про Т-9.
Или до сих пор пользуются.
Слушайте, у меня есть следующая тема, которая, знаете, в сторону иногда и Бобу Ксенпуту нам не согласны.
Было, Бобук?
Было, да?
Постоянно.
Как я сказал, что ваш лучший заклятый друг лежит, а ты сказал, не может такого быть.
Просто мир сдвинулся.
То есть я говорю, что Гугл говно, а Бобук говорит нифига подобного.
Это у тебя проблема.
Не, ну я так не говорил.
Я сказал, что у тебя и известной порно-звезды Стои проблема.
Бобук потом реабилитировался и много говорил.
А кто такая Стои?
Ты не знаешь, что такое стоя?
Нет.
Слушай, это тема для после шоу, я тебе потом покажу.
Она во многих отношениях прекрасна, кроме того, что это чуть ли не последняя реально актриса среди всей этой толпы.
Женя, он обещал показать.
Ну, не на себе.
На анатомически корректной кукле.
Я чуть было ее не зафоловила, Боба, как бы я смотрелась.
Прекрасно бы ты смотрелась, как современная девушка.
Погоди, а эта стоя, что ли, по-русски с тобой разговаривает?
Нет, она по-русски не понимает.
А как же ты понял, что у нее Google не работает?
Или ты не по-русски умеешь читать?
Я умею не по-русски, прикинь.
Я сам в шоке.
Вообще.
Ну, было что.
Позвонил мне один мой из коллег.
Вот этот самый, который сидит лошара на ваю.
И говорит, о, а у нас что-то не работает имейл по работе.
Прикинь, вот так.
Я говорю, да не может быть что-то.
Войти-выйти.
Перегрузи свою винду, все заработает.
А потом, опаньки, захожу, Google говорит, 500-ая ошибка.
Ну, Google для домейна, который у нас.
Говорит, 500-ая ошибка.
Я и так и всякий кэши очистил, и хром запустил.
Вы знаете, он любит в хроме хорошо.
Ничего.
Ну, вообще не работает.
При этом, заметьте, iMap работал.
IMAP работал, он все показывал, новые письма не проходили.
То есть старым можно было доступиться, новые уже не ходили.
И все было совершенно пугающе.
То есть реально не работало.
Сколько мы с этим?
Полчаса, наверное, наблюдали это в прямом эфире.
Ну, от получаса до часа.
А у меня вообще не получилось.
Вот когда я читала вашу переписку, я все время заходила на Google, у меня все было нормально.
Даже вот странно как-то, обидно.
У всех не работает, а у меня работает.
Ну, наверное, у некоторых не работал.
Более слухи, что это только для домейнов, но это брехня, потому что не работали и частные, и Gmail не работал.
Не-не, конечно, не работало почти у всех, и часть людей попадали на бэкэнды, на которые, видимо, ничего не разъехалось.
Но ошибка, как утверждают традиционные, по крайней мере, традиционные для IT-компаний, разъехалась неправильная конфигурация.
Но сами они, надо справедливости ради сказать, что около 10% пользователей эту проблему видели 30 минут и дольше.
У большинства она была 25 минут.
И это позор.
Что именно позор?
Позор?
То, что Gmail упал, это не позор.
Но я тебе скажу, в чем позор.
Ну, где-то должен быть позор.
Конечно.
Я тебе объясню, в чем позор.
Понимаешь, ты помнишь, Бог, кто такие евангелисты?
У нас же был один евангелист в гостях часто.
Один?
Один.
Ну, окей, давай допустим, что я знаю, да, что я знаю, где это.
Так вот, я сейчас по своей, так, получил, по новой работе, я в том числе и евангелист.
И я евангелист облачных подходов.
Я у себя евангелирую облачные подходы.
И вот каким лицом... Евангелировал, евангелировал, да не евангелировал, да?
И вот, несмотря на то, что меня так нагло перебили, я продолжу свой вопрос.
С каким лицом я должен прийти?
Мне же задают же вопрос, говорят, а, облака, да?
Гугл ваш, облака, да?
Да?
Да, облака?
Евангелист, изменившимся лицом, бежит в облака, да.
Это реально удар по нам, по евангелистам.
Когда платный сервис, который high availability, high scalability, high scalability, enterprise production platform, простите.
Когда он весь ложится, весь, понимаешь, весь.
Это непростительно.
Ну, конечно же, это непростительно.
Но, с другой стороны, а что, когда у тебя домашнее, в смысле, когда твое офисное решение, оно у тебя никогда не ложится?
Такого не бывает?
Что значит домашнее офисное решение?
Ну, в смысле, твое решение, которое ты у себя в офисе поднял.
Нет, если бы я поднял свое, и оно бы падало, это было бы, наоборот, мне, как евангелисту, плюс.
Ага, вот локальное падает, поэтому идем в облака.
А то это и облака так же падают.
Тогда на кой фиг нам облака нужны?
И весь этот геморрой.
Ну, локально у тебя просто должно чаще падать.
Тогда можно идти в облака, но падает реже.
Ну, чаще.
Надо статистику накопить.
У меня пока нету столько времени статистики.
Но за то время, что я облака продвигаю, Амазон один раз грохнулся как не в себя.
А тут Google теперь второй раз грохнулся просто тоже на ровном месте.
Осадок неприятный от этого.
Даже не знаю, что сказать.
Но ты боль мою разделяешь-то хоть?
Ну да, но по пунктам.
Я считаю, что падает все.
И домашние решения, и любые облачные решения.
И надо просто быть к этому готовым.
При этом я, например, никаких проблем обычно не испытываю.
Да, окей, представил себе, что почта легла.
Ну окей, у меня всегда есть кэш-почты в офлайне, и никаких проблем.
И вообще прекрасное время, чтобы поработать без почты.
Ну и вообще прекрасное время, чтобы отдохнуть.
Ура, наконец-то.
Вы как-то то ли не понимаете, то ли дурочками прикидываетесь.
Проблема какая, когда ты локальное решение выкатываешь?
Чтобы его сделать high availability, это прямо замучаешься.
Это, во-первых, дорого, а во-вторых, сложно.
В-третьих, дорого.
Когда ты это делаешь в облаке, и облако у тебя в разных зонах, и у тебя в разных странах, и все такое, казалось бы, что надежность должна быть получше.
И, судя по всему, Google Mail как раз вот так и сделал.
Да?
А все равно упал, как не в себя.
Вот это подмывает, понимаешь, весь мой пафос, когда я рассказываю, что мы сейчас поставим так, и у нас есть заказчик, я про него говорил, который 3 девятки потребовал.
99,99? 99,39.
А, три девятки.
Интересный заказчик.
Но он дебил.
Он просто не понимает, что это значит.
Но он знает, что он это хочет.
Главное, что он не понимает по-русски, а то бы... Ты бы сейчас вся его знала, Гаеб, товарищ Евангелист.
Да нет.
Человек хороший, но дебил.
И вот...
Планируя, как это сделать на своих, я выкатил реально ценник.
Сколько это будет стоить у себя на коленке.
В Амазоне оказалось гораздо дешевле.
А три девятки это сколько, Аутович?
Ну, посчитай, совсем мало.
Восемь часов, да?
По-моему, даже шесть, нет?
А сколько получается у Google тогда, если он пролежал 30 минут?
За сколько, кстати?
Google утверждает, что у них 99%.
Они утверждают, что у них даже для доменов норма это типа 99%.
То есть без девяток после?
Без всяких девяток.
Ага, ну понятно.
Что такое 99%?
Все понимают, да?
Это типа 3,5 дня может лежать совершенно без зазрения совести.
В году?
Да-да-да, конечно.
Ну, так и живем.
Еще один сайд-эффект интересный этого.
Говорят, это как-то связано.
Вы читали, да, про чувака бедного на хот-мейле?
Хотя тем, кто на хот-мейле, они заслужили.
Про чувака бедного на хот-мейле я читал и ржал в голос, поэтому давай ты сейчас перескажешь, чтобы я не ржал.
Ксюша читала про чувака на Hotmail?
Я попытался сбагрить на Ксюшу.
Мне нужно у Грея спросить, Грей, ты читал?
Забегая вперед, не читал.
Короче, если в момент вот всего этого безобразия, это было как-то по времени скоррелировано с падением Gmail.
Если ты пойдешь в Google, если это шланг, и не знаешь, как Gmail еще найти, ты пишешь просто в Google Gmail, он тебе дает такую страничку.
В страничке есть, там, первая ссылочка, конечно, Gmail будет, а потом такие сниппеты.
Даже у Яндекса есть такие сниппеты, да, по-моему, когда ищешь чего-то.
Есть, есть, сайтлинк называется.
Ну, нет, у них там иначе как-то, у них другое название, но... Ну и вот, когда в первом сниппете, первый слева сниппет, который звучал так, имейл, ну, их, гугловый,
10 плюс гигабайт сторожа, ты нажимал на эту ссылочку, у тебя открывалось окно, которое компост сообщения на какого-то чувака со странным имейлом.
Ну, вообще, левый какой-то имейл.
DSP559 от Hotmail.
Покликнул.
Раз, кликнул.
Ну, что народ кликает, видит имейл, он говорит send.
Ну, раз сам Google привел туда.
Этот мистер Пек, которого нашли на Текранче, погуглили, значит, кому этот имейл принадлежит, он там в полном обмороке просит остановить, а горшочек не вари, горшочек, у меня, говорит, тысяча имейлов приходит, я не успеваю удалять.
1900 новых имейлов пришло за утро.
А там два было, представьте, 2000 имейлов и два найти оттуда полезных.
Страшное дело.
Так очень интересный баг.
Ну, по степени позора, ну, разве что сравним с тем случаем, когда папа на ковер вас вызывал, да, когда вы SVN опубликовали всем на свете.
Да-да-да, новые, нет, ты запутался там про новые серверы каждые два часа.
Ничего я не запутался.
Не-не-не, я тоже помню проблему, про которую Женя сказал.
А Греч сейчас, видимо, выдает тайны партийные.
Про какие там сервера и про что это.
Нет, там была другая замечательная история про некую сказку, про то, как там тысячами новые сервера летят, папа вызывает на ковер и так далее.
Греч, помнишь?
Да, конечно, конечно.
Ну вот.
Папа особенно на ковер мне запомнился.
Да-да-да.
Двух программистов уже уволили.
Чувака подставили реально.
Вот они ему извините сказали.
Официально сказали.
Google заявил, что был косяк, наш баг.
Простите.
Больше так не будем.
Неужели вот простите, все закончится?
Это проблема именно поиска.
От чего?
А что могут они ему сделать вообще вот этому чуваку?
Что ты хочешь от Google, если ты был таким чуваком?
Денег, чтобы отгрузили.
Они только что 3 миллиарда заплатили за термостат.
Ну, пусть немножко мужику за моральный ущерб отцепят.
А ты считаешь, 3 миллиарда за термостат-то много или мало?
Это какая-то несуразная сумма.
Ты предлагаешь 3 миллиарда термостатов мужику подарить?
Я предлагаю мужику дать 1000 долларов.
Ладно, 2000 долларов.
За каждый имейл спамовый по доллару пускай.
Ой...
Я себе представляю толпу оптимизаторов, которые завтра воткнутся вот в эту ссылочку, просто начнут бороться за нее, если столько платят-то.
Прямая монетизация на самом деле.
Продвинулся, получил.
А ты считаешь, что термостат 3 миллиарда это нормальная цена?
Ну, это же не за термостат.
Это же за бывшего дизайнера айпода.
Ты чего?
То есть за бывшего дизайнера айпода 3 миллиарда нормальная цена?
Конечно.
Вообще, подождите.
Там у них достаточно неплохой бизнес.
В смысле того, что эта штука работает, эта штука продается, эта штука присутствует там.
Говоришь, мы с тобой видели ее на полках.
Какой бизнес?
3 миллиарда.
Ты вообще считать умеешь, когда этот бизнес кому-то 3 миллиарда сделает?
Ты чего?
Ты с дуба рухнул?
Не-не, ну слушайте, перестаньте.
Ну, конечно, это не бизнес, который принесет 3 миллиарда.
Это бизнес, который стоит 3 миллиарда.
Ты же знаешь, как современные... С потенциалом, учитывая, что у них еще смог детектор.
Да, это, конечно, 3 миллиарда за смог детектор.
Обыдительный, замечательный комикс, говорит.
Что-то Google мне начал показывать временное жилье и предлагать услуги ремонта.
Неужели у меня дом сгорел?
Да...
Собственно, что, мы давайте вернемся к темам-то.
Я, кстати, простите, что я тот самый, я тут параллельно пытался найти некоторую географическую местность на гугл-картах.
Такой смешной баг нашел, он в чатик кинул, сейчас еще к нам в чатик.
Неужели опять получится Дольфа Гитлера?
Нет, все смешнее.
У них кажется, знаете, как это часто бывает, часть внутренней верстки вылезла наружу.
Вау.
Потому что она меня только что попросила предоставить сертификат для сайта x20web.corp.google.com.
Да-да, у меня такой же... Попастись у кого-нибудь.
У меня, Бобок, я не могу просто держаться.
Такое же бывает, когда я к XMPP YARU подключаюсь, оно говорит, что у тебя сертификат неправильный.
Ты не понимаешь, сертификат неправильный, это одно, а здесь оно требует сертификат от их внутреннего сервиса. corp.google.com
Понимаешь, да, разницу?
С трудом.
Он-то и будет представиться корпоративным сертификатом.
Ну, так представь.
Ну, то есть, если бы тебе при заходе на XMPP Яндекс.Ру сказали бы, дай, пожалуйста, свой сертификат Яндекс.Тим.Ру.
При заходе на XMPP Яндекс.Ру он говорит, это какой-то левый сайт.
Он не тем сертификатом подписан.
Да не так.
Там написано вот что.
Должен был започиниться.
Не-не-не, там по-другому.
В смысле, ты когда заходишь на XMPP ЯРУ, тебе говорят, что этот сертификат выписан на ЯРУ.
А зачем ты заходишь на XMPP ЯРУ, непонятно никому.
А вы в курсе, что бывает в этих сертификатах алиасы такая хрень?
Она прямо недорого стоит.
Может, вам прикупить немножко?
Сейчас я аккуратно выжусь.
Ты понимаешь, что большая часть клиентов, которые вывешивают эту табличку, не понимают алиасы?
Да ну прямо.
Ни разу такого не видел.
Safari, Chrome, Firefox.
А зачем ты с Safari уходишь на XMPP Яру?
Я на всякий случай.
Уточните.
А, ты имеешь в виду XMPP клиенты не понимают?
XMPP клиенты не понимают, конечно.
Что-то ты, по-моему, брешешь?
Нет, я тебе серьезно говорю.
Что, вот реально не понимают?
Конечно, конечно.
Это только браузеры такие умные.
Браузеры понимают все, потому что это нормальная ситуация, когда у тебя один сертификат на ВВВ и на звездочку, и на стандартный слэш.
Ну, ладно.
Сам не пробовал, но поверю.
Хотя как-то подозрительно.
Да.
Так что?
Я просто хочу вам сказать, что просто вы имейте в виду, во всех больших компаниях и в маленьких тоже всегда существуют ошибки, и от этого никуда не денешься.
Поэтому бэкапиться надо.
IBM.
Большая компания, казалось бы.
И я напомню вам, дорогие наши слушатели, когда-то у нас был сервер, которого звали Джессика.
И на этой Джессике... Нет, другая.
Джессика Бейл.
Я шучу, все хорошо, да.
На этой Джессике весь наш радио ИТ жил сколько лет?
Пять назад, да?
Где-то так.
Это был наш собственный сервер, который нас заставили купить.
Это был IBM-овский сервер.
И я напомню, дорогие слушатели, что я на него наезжал, потому что не любил я эти IBM-ы.
Пришел мне человек из IBM и сказал, что крутой сервер у тебя.
Он SystemX был, вот из этих, относительно современных.
Ты просто их готовить не умеешь, заставил все там переустановить, прошивку перепрошить, все равно все было плохо.
И вот результат налицо.
IBM сказала, да, Умпотен был прав.
Нам больше эти сервера не нужны.
Раз уж даже радио IT на них теперь не работает, отдадим все это китайцам.
Да.
Но на самом деле это уходит целая эра.
В том смысле, что вы же помните, да, IBM сначала отказались от ноутбуков со словами, что да, мы сосредоточимся на нашей серверной платформе.
А теперь тому же производителю отдают и серверную платформу.
А вот на чем они сейчас сосредоточатся, мне вот тоже интересно.
Может, на PowerPC теперь?
И они уже от них давно отказались.
Мы просто не в курсе.
Нет, в смысле, у них есть до сих пор эта линейка, но она скорее как поддержка существует, а не как что-то серьезное.
Вот непонятно, да, на чем они сосредоточены сейчас и что они сейчас будут делать, самое главное.
Да.
Между тем, я просто вообще не понимаю, чем они сейчас дальше будут зарабатывать.
Мы себе плохо представляем структуру дохода и расхода IBM, надо признать, правильно?
Может они в основном с патентов живут?
А ведь у вас был такой шанс, когда у нас была девушка из IBM.
Да, она сейчас уже не IBM.
И, по-моему, то, что я слышала, они там занимаются различными медицинскими исследованиями, еще всякими.
То есть непонятно, на каких серверах они всем этим занимаются.
Они занимаются системной интеграцией, зеленой планетой, еще чем-то.
Но это как-то все не основные деньги чувствуются, понимаешь?
А вот что они... Подожди, но если все не основные деньги, то где же основные?
В этом вопрос.
То есть ты думаешь, «Зеленая планета» — это как-то сильно доходная идея или как бы их доходная часть бизнеса?
Я думаю, что у них, конечно, там совершенно гигантское количество всяких программ, всяких там возможностей.
Ну да, железки они не делают, но, строго говоря, ребят, мы в самом начале говорили про то, что IBM PC-то, в общем, перестали существовать как IBM PC.
Как что-то произведенное в IBM еще в середине 80-х.
Все равно обидно.
Хоть был третий игрок.
Три игрока же было на рынке серверов.
А теперь Lenovo.
Это как, я не знаю, это как у Apple покупать сервер.
Ну, ThinkPad они не испортили пока.
Подожди, а что, есть 4?
Есть HP, есть Dell, был IBM.
Dell, Fujitsu, Siemens.
Ну, Fujitsu, Siemens, но это только для извращенцев.
Ну, кто их покупает?
Ты зря так, ты зря так.
Супермикро.
Супермикро считай, что нет, да.
Короче, да, ну, действительно, есть такая проблема.
Непонятно теперь, у кого покупать нормальное железо, но, тем не менее, оно есть.
Ну, оно есть.
Недавно меня заставили купить два сервера от Делла.
Тоже ничего, как-то даже работает.
Да.
Может быть, Lenovo совсем не испортит, но с ноутбуками у них вроде неплохо получилось.
Может быть, и они останутся серверным игроком.
Ну, в смысле, с чем они останутся серверным игроком?
Ну, с тем, что они получили от IBM, может быть, и разовьют еще.
Мне кажется, что Lenovo со временем сдуется в этом месте, потому что они хороши по части производства такого десктопного железа, вполне себе оказались.
Но мало есть компаний, которые удерживают тот или другой рынок.
Обратите внимание, что Apple, которая много пыталась сделать в области серверных решений, все-таки свои X-сервы практически не выпускает больше.
Айна так много пыталась сделать, по-моему, Apple никогда в серверных направлениях не блистала.
У них операционной системы никогда особой заточки не было.
Мне кажется, это такой сервер для обычного человека, а не сервер для компаний.
Не-не-не, XSERF это такой себе, вполне себе... Я имела в виду сейчас про софт.
XSERF, я помню, да, его не поднять даже.
Он замечательный.
Я не смогла его дощить до своего рабочего места.
Ну, а зачем тебе он на своем рабочем месте?
А мне нужно было... Десктоп хотела сделать?
Нет, я тебе уверяю, что ты стандартный, в общем-то, Blades не дотащишь в любом случае.
Нет, просто мне нужно было нажимать кнопочку, я занималась там вопросами загрузки его с того, чего мне надо, поэтому он мне не устраивал серверный.
А еще ты хотела пожарить яичницу, скажи уж честно.
Он такой огромный, что, кстати, он греется не так интенсивно в каждой конкретной площади.
Они все такие огромные, все вот эти одноюнитовые серверы, то, что называется Blade, они все такие огромные.
То есть они вот в глубину на весь шкаф, да.
Блэйд и один юнит, это, собственно, не совсем одно и то же.
Но справедливости ради, меня знаете, чего удивило?
Вот это энергосбережение, которое в современных серверах.
Я же давно с серверами современными не общался.
И вот тут у меня делы одноюнитовые появились.
Эти заразы такие, знаешь, брехливые.
Но у них, читаешь документацию, мы там электричество не едим, и вообще, у нас не слышны серверы.
Вырабатывай.
Поставьте хотя бы в офисе, и все равно будет хорошо.
Сейчас.
В том сервере, который у меня стоит, по-моему, 24 ядра.
И вот когда он просто стоит, включенный, нормально, ты загружаешь одно ядро, чуток, одно из 24-х,
И он врубает все свои вентиляционные мощности во всю свою силу.
То есть, видимо, потребление тоже в этот момент растет.
Не зря же он охлаждает так.
Видимо, есть что охлаждать.
В общем, барихоны ваши делы.
Ну, да, они не все время гудят, как это было раньше, но как их тронешь, так загудят.
Ну, IBM прощается, мы прощаемся с IBM.
Я как-то Lenovo не доверяю.
Китайские сервера... Подожди, вот, допустим, будут они делать сервера, да?
Это же делать, продавать это не главное.
А поддержку, как они своего далекого Китая будут осуществлять...
А в чем проблема?
Как обычно, из своего далекого Китая.
То есть чувак из Китая приедет... А для красоты они знаешь, что могут сделать?
Они могут заказать поддержку в Индии.
Чтобы быть как у больших компаний.
Бизнес-поддержка это когда тебе через 12 часов приезжает чувак и меняет, что надо.
А какая разница?
За 12 часов даже из Китая долетит.
Из Китая долетит.
Ну, может быть, приедет китайец с дисками.
Возможно, возможно.
Бобок, ты как-то как корочка-то, да?
Что ты грустный ходишь?
Давай, выбери тему.
Ты знаешь, я сейчас вам странную тему дам.
Ее нет в наших темах.
Я просто почему-то так молчу сижу.
Я вот в чатик в один дал, во второй дал, в третий сейчас дам еще.
Представляете, портировали DOSBox на JavaScript.
Полный эмулятор DOSа.
вплоть до того, что я вот прямо сейчас играю в Duke Nukem, только не того, который 3D, а который Duke Nukem 1, прямо в браузере.
И, представляете, не тормозит.
То есть ты хочешь сказать, JavaScript это... А DOS 4 и JV они где возьмут?
Это не 3D, это предыдущий.
Я понимаю, но с ним тоже хорошо было.
Ну, это, понимаешь, как бы это другая история немножко.
Но, тем не менее, сам факт.
Вы понимаете, до чего мы дошли?
Виртуальные среды, которые в браузере, уже достаточно мощные для того, чтобы эмулировать, так сказать, машину нашего детства.
Машина 20-летней давности.
Осталось про юношество.
Ну, детство, юношество, там, все такое.
Я там вообще в восторге просто.
То есть я прямо сейчас вот сижу и играю в того самого Duke Nukem.
Очень увлекательно.
Ну и, конечно же, увлекательно, что можно Midnight Commander запустить.
В смысле, Norton Commander запустить, прошу прощения.
Волков Командер можно запустить, представляете?
Вы помните же такой Волков Командер?
Да.
Одно время даже, пока фар не появился, я VC пользовался.
В смысле, это только под Windows, что ли, был?
Фар-то он только под Windows был.
Когда я про Волкова узнал, уже Windows был.
Ну, в смысле, я тебя сочувствую, потому что, на самом деле, конечно, самое интересное было то, что он был раньше.
Да, так вот, вся прелесть этой ситуации в том, что они ничего, по сути, не делали.
Они просто собрали, ну, как бы через mScript, если ты понимаешь, что это такое, собрали DOSBox.
Красавца, хочешь сказать?
Молодцы.
Ну, у меня просто слов нет.
Ты понимаешь, да?
Давайте я еще раз объясню.
Они взяли LLVM.
Короче, есть такой Emscripten.
Это бэкэнд LLVM в JavaScript.
И стандартными средствами LLVM, то есть стандартными средствами компилятора C, собрали версию для досбокса.
То есть версию досбокса для браузеров, прошу прощения.
Я считаю, что это гениально.
Ну, то есть это как бы взрыв мозга в моей голове только что произошел.
Молодцы.
Просто красавцы.
Плюс один.
У кого?
У меня, у меня.
Я тут сидел, игрался.
Пытался вспомнить, как там.
Нифига не помню, на самом деле.
Кинул ссылку во все чатики на сорцы.
Если вам кому-то интересно присоединиться к проекту, присоединяйтесь.
Там все, в общем, очень интересно.
Я сейчас просто вспомнил, пытаюсь вспомнить название игры, которая была до Дума.
Вольф 3D?
Не, Dangerous Dave.
А, Dangerous Dave, конечно, да.
Вот он тоже похожий такой.
Там всякие летающие слизни и все такое прочее.
А позвольте мне спросить Оксану, чтобы она выбрала новую тему.
Оксана?
Что ты ее так?
Она пришла 15 минут позже, она заслуживает.
Нет, я вовремя пришла, я же успела к началу.
Это мы держали эфир, просто Бобук рвался, а мы держали.
Пока Ксюша не придет, я сказал, начинать не будем.
Бобук все говорил, да бог с ней, новую найдем.
А теперь ты отыгрываешься.
Я сказал, двух найдем.
Меня, знаешь, за последние две недели три раза спросили, почему мы перестали читать стихи после шоу.
Я сказал, что того, что самого после шоу перестало быть, они не заметили.
А вот стихи им недостаёт, да.
Конечно.
Я сказал во всём винить... Оксану.
Бобука, который не приходит на радио.
Итак, Ксюша, что на тебя смотрит из списка неосмотренных тем?
Тут есть очередная тема про то, что 2014 год, и пароли не стали лучше.
Ну, я не знаю, мы это уже очень много раз обсуждали, по-моему, да?
Нет, ну тема идиотов не из техпайма, конечно.
Сильный пароль стал популярным.
Какой сильный?
1, 2, 3, 4, 5, 6.
1, 2, 3, 4, 5, 5.
По-моему, самый популярный пароль.
Как 5, 5?
5, 6.
Он обошел по популярности слово паспорт.
Да, он обошел раньше.
Первые я за 3 года.
Хороший пароль.
Хотя мне вся эта тема мониторинга, особенно со стороны компании, которая занимается типа безопасности, очень напоминает тот самый диалог «извините, этот пароль не может быть принят, он уже имеется у пользователя Misha13, выберите другой пароль».
Ну, смотри, я тут вот смотришь на список паролей, которые сранжированы по популярности.
1, 2, 3, 4, 5, 6, паспорт.
Потом начинаются серьезные пароли.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Правильно?
Чем пароль длинный?
Не важно, насколько он простой, важно, насколько он длинный.
Мы же понимаем.
То есть 8, это уже круто.
А отдельно просят не заводить пароли типа Adobe 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Adobe 1, 2, 3, I love you.
Ну, собственно, let me in.
Хорошие пароли.
Sunshine на 12 месте.
Мне понравилось, что новый появился, который 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0.
То есть люди думают, что надо же подлиннее, посекьюрнее.
Конечно, у меня такой на Wi-Fi точке.
Ну, Wi-Fi.без бродкаста иди, да.
Как ты питался, непонятно, да.
На самом деле, я сейчас вспомнил-то, в «Властелине колец» там тоже был вполне очевидный пароль, но над ним сидели и думали весь вечер.
Скажи, друг, и войди.
А, ну да, френд, да.
Я недавно пытался... Кстати, эту же часть совершенно беспардонно стерли из экранизации.
Ну, ты знаешь, там главное было сказать «You shall not pass».
Нет, знаешь, в «Хоббите» там главное было рассказать про роман «Гномы и эльфийки».
Это всех гораздо больше интересовало.
Я не посмотрел «Хоббита» вообще.
А, посмотри.
Ну, оно того стоит, да.
Да.
Я хочу сказать, что вы совершенно напрасно.
Считайте, что вокруг нас с вами, значит, крутых айтишников, у которых пароли меньше 18 символов, просто западло.
Одни идиоты.
Ничего подобного.
Недавно я был... Они не одни.
Они, в общем, не страдают одиночеством.
В месте, в котором надо было подключиться к чужой Wi-Fi точке.
Там было много Wi-Fi точек.
Я ломился в каждую из них.
Набирая все хорошие пароли.
Даже вот 1234567890 Ксюша попробовал.
И ни одну точку не смог взломать.
Подключиться ни к одной не смог.
Так что не такие они идиоты.
На Wi-Fi точках уже часто такие пароли покруче.
Я тоже иногда пробую, когда очень нужно и нет интернета.
И тоже очень редко бывает.
Иногда бывает, если пароль в каком-нибудь заведении, и часто бывает название этого заведения.
Это хорошо еще.
Неохота звать кого-то и спрашивать пароль, просто вводишь название заведения, и обычно это прокатывает.
Ты знаешь, еще можно зачекиниться в Foursquare, и одна из подсказок будет пароль к Wi-Fi.
А нет ли какого-нибудь такой программки?
Может, наши слушатели посоветуют, чтобы была польза и от них, а не только от нас?
Ой, кстати, о пользе.
Не могу молчать.
Помните, в прошлый раз я рассказывал, что побит наш рекорд единовременной помощи подкасту?
Да.
Тебе позапрошлый раз.
Ты в прошлый раз, по-моему, рассказывал, никого не было.
Я помню.
Ты помнишь.
Так вот, в этот раз этот рекорд побит еще раз.
У нас теперь есть абсолютный рекордсмен одноразовой помощи подкасту.
Ну, то есть не суммарно, сколько всего.
В прошлый раз была сумма 300 долларов.
В этот раз 444 доллара.
Это реальный человек.
Хотя, может, и украл.
Не бот.
Да ладно.
Вы ничего не понимаете.
Камон, просто изменился курс биткоина.
Да, примерно так.
Значит, смотрите.
К вопросу о паролях возвращаюсь.
Вообще, самый лучший пароль, который я помню, он же был прекрасный в ресторане Пушкин.
Вы же знаете, да?
Конечно, самый известный ресторан в Москве, все про него говорят.
В ресторане Пушкин в Нижнем Зале одно время пароль был... Каким словом теперь принято заменять матерные слова в эфире?
Бит.
А, ну, в ресторане Пушкин в Wi-Fi пароль был dantesbip.
Это классно, да.
Это еще надо придумать.
Ну, 400 лет.
40 пьяных обезьян.
Или как там было?
40 тысяч обезьян, ну да.
Так нет, я-то вопрос не задал.
Я сам себе перебил.
Кто подскажет программку для Мака, чтобы ее поставить?
И тебе надо подобрать пароль к тем точкам, что ты видишь вокруг себя.
Оно там само все перепробует из известной базы.
Неужели такой нет?
Да, для айфона, мне кажется, такой будет еще хорошо.
Для айфона нельзя.
Да, я понимаю.
Для андроида можно.
Слушайте, ребята, проще победить свою интровертность и спросить у официанта.
Правда.
В крайнем случае вы получите ответ.
Пароль продается за 2 евро на рецепшене.
Ты понимаешь, люди, ты не поверишь, но бывают такие места, где они просто жрут.
Нет официантов.
А в каком-то другом месте находишься.
где-то в степи.
Ну, подожди, кто-то есть?
Ну, живые люди есть рядом с Wi-Fi точкой.
Да-да, но они все локт.
Это частные какие-то Wi-Fi точки.
Я пойду по домам постучать.
Скажите мне свой пароль.
Мне Грей велел спросить.
Вот так буду как дурак ходить.
Подожди, а что у вас?
Так все плохо с LTE, да?
С LTE у нас все хорошо.
Но у нас плохо с тендерингом.
Речь идет про то, чтобы Мак подключить.
Понимаешь?
Мак.
Мак, Мак, Мак, Мак, Мак.
А у него ЛТИ пока еще не всунули.
Да, скоро всунут.
Мне кажется, это будет уже там когда-нибудь лет.
То есть вот с точки зрения маркетинга меня тянет неопоедалимое желание доказывать тебе, что этого юзкейса не существует.
Вот, извини.
Ну ладно.
Мы тебе верим, но ты не прав.
Ну да, я думаю, там нам сейчас подскажут что-нибудь такое.
Мне кажется, существует.
Он, конечно, не очень легальный, этот юзкейс, но он существует.
Не, ну, разумеется, можно поставить какую-то, ну, правда, не на Mac.
Есть программы, которые добросовестно проснифят и дадут вам такой доступ.
Особенно, если у вас там поблизости точка с веб-авторизацией, ну, все совсем хорошо будет.
Помните термин «технический долг»?
Вот такой термин применим вполне к Apple TV, у которого этих технических долгов, это я к следующей теме перехожу, по самое «не могу».
Во-первых, текущая версия, которая Apple TV 3 Black, не ломается.
Только гнется?
Вообще не ломается.
Ее не могут сломать.
Сколько она уже есть?
Сколько?
Два года.
Даже, наверное, больше, чем два года.
Ее не могут взломать.
Джейлбрека для нее не существует.
Это, значит, первая проблема.
Вторая, она как была, так и есть.
Как-то застряла в своем развитии этот хобби-продукт.
Ну, не развивается.
Не развивался до этого момента.
Мне кажется, что не взламывается, потому что никому не надо просто.
Там комьюнити активно ломает.
Там ломают все, и все предыдущие версии взломали.
Они просто выкороли оттуда все, что можно сломать.
То есть они там, по-моему, даже в браузерах обычно это ломают.
Они выкороли все, что ломали в прошлых браузерах.
То есть не пофиксили, а выкороли.
Это гораздо надежнее.
Поэтому там действительно очень сложно сломать.
И я последний год слышу, вот-вот сломаем.
Даже есть целая компания жуликов, которые деньги собирают.
Мол, типа, мы сейчас доломаем, вот чуть только осталось.
Чем больше дадите, тем быстрее сломаем.
Да, и вы первые будете.
Это я к тому клоню, что появились достоверные слухи о выходе Apple TV 4.
Совершенно нового Apple TV, который будет как старый, только лучше.
Надеюсь, прежде всего его можно будет таки сломать.
Но, может, его даже не надо будет ломать.
Слушай, а почему надо бы ломать?
То есть, что не хватает в обычном Apple TV?
Всего.
Ты не понимаешь, какой ты хакер без ноутбука.
Ты без сломанного девайса, да?
Да нет.
Там же каких-то сервисов не хватает.
У них нет вообще концепции дополнительных сервисов, кроме тех, которые они сами тебе дали.
Этих самих, что они дали, между прочим, два экрана.
Ну и к черту.
Слушай, мне кажется, что скоро появится возможность ставить приложение по-нормальному на Apple TV.
Вот Apple TV 4 как раз по слухам, который выйдет в марте, возможно, он будет похожий на iOS.
И, возможно, в нем будет App Store.
И, возможно, его не надо будет ломать, чтобы поставить туда приложение.
Вот этого все ждут.
И слухи практически достоверны.
Настолько же достоверны, что он и в прошлом году должен был выйти не менее достоверным.
Но в этот раз уж точно.
Кроме того, обещают, что в результате установки на него любых программ, видимо, и игрушки можно будет ставить.
То есть, возможно, они войдут и на рынок играбельности на этих мелких замечательных устройствах.
Играть целым маленьким пульчиком.
Не-не-не, с айфона ты управляешь, например, гоночки какие-нибудь, то есть у тебя все это показывается на большом телевизоре с Apple TV, а как пульт у тебя, как джойстик у тебя айфон.
Ну это и сейчас тоже есть, Airplay называется, прекрасно работает в гоночках.
Да, но просто имеется в виду, что это будут такие приложения.
То есть ты это приложение ставишь, например, и на Apple TV отдельно, и на iPhone, и у тебя все это вот.
То есть тебе не нужно AirPlay.
Оно прямо сейчас примерно так и работает, просто Apple TV используется только в качестве экрана.
Ты говоришь, типа, давайте туда часть вычислений перенесем.
Ну, условно говоря, часть... Ну да, да, да.
Тогда будет, мне кажется, быстрее.
Просто все равно сейчас оно... На самом деле про разные игры говорят по-разному.
То есть какие-то игры работают хорошо, какие-то тормозят.
Ну, то есть AirPlay это все-таки, ну, стриминг.
Это не совсем то, что хотелось бы, чтобы оно работало отдельно на двух девайсах.
По-моему, Asphalt 8, это единственная игра.
А Asphalt 8 я пробовал и самолетную леталку.
Нормально работает на телевизоре.
Неудобно просто, как-то непривычно.
Вот тут управление, там экран.
Как-то мы привыкли к тому, что они iPad-овские, все эти игрушки.
Но, тем не менее, все это работает.
Я надеюсь, что появится наконец-то альтернатива вот этим моим устройствам на Android, которые я использую как запускалки для медиа-центров.
Я смогу вернуться в семью Apple TV наконец-то.
Хотя мне и на андроидах, по большому счету, хорошо.
Так, а у тебя же сейчас сломанный Apple TV или нет?
Да, он сломанный, но он сломался.
Ну, то есть, как бы ты Android пользуешься... Ну, раньше у тебя все нормально было со сломанным Apple TV, а сейчас ты Android вместо него... А сейчас ему хочется, чтобы оно работало, да.
Да, он просто прохудился.
Apple TV второго поколения, ему уже лет много уже, он начал тормозить и ключи, сбрасывать сам себя.
Ну, то есть, для стандартных вещей, которые как-то иначе особо и не сделают, например, NBA TV, я смотрю на нем.
А вот Plex и XBMC я уже смотрю исключительно на Android.
Так что да, переметнулся в Android.
Ну вот ждем.
Выйдет новый Apple TV 4 в марте.
Пойдем по магазинам.
99 долларов должен быть.
Знаешь, бабушка, сколько стоит сейчас старого поколения Apple TV?
Ломабельный.
Да.
Сколько?
А что у нас?
Сколько стоит-то?
300 долларов денег.
Уже 300, я помню, он 200.
А, это типа на eBay где-то, да?
Ну да.
Ну, конечно.
Ломабельный стоит дороже.
А старый это который?
Apple TV 2 Black это называется.
Это который 720p?
720p, точно, да.
У меня таких два.
Так ты можешь загнать по спекулятивной цене.
Да...
Да, хороший бизнес можно сделать.
А мне кто-то предлагал, и слушатели, но как-то я не среагировал тогда, не было нужды поменять, значит, чтобы я ему новый купил третьего поколения, а до свой старый второго поколения.
Было слишком сложно.
Да, Бобок, ты что хотел сказать-то?
Не, я просто думаю, что тема про Apple TV ужасно скучная, потому что, не знаю, потому что она скучная.
У меня телевизора же нет.
Ни у кого ее нету, и никто ее... И, в общем, не жизненная это проблема.
А посоветуйте... А вот, кстати, о народе.
Посоветуйте мне телевизор какой купить.
Большой.
Да, я прикинул так, на взгляд, 60 дюймов самое оно.
Мой размер, похоже.
65 тоже неплохо.
Но у меня больше, понятно, да.
60 дюймов, думаю, мой размер.
А там как-то так странно.
У них такой разброс цен.
Как на вид в магазине все одинаково работают.
Ладно, я выбрасываю всякий нонсенс типа 3D.
Про это вообще не смотрим.
За это берут лишние деньги.
Но телевизоры, похожие по картинке, от одной и той же фирмы стоят чуть ли не в два раза по-разному.
Там можно купить 60 дюймов за, по-моему, самый дешевый тысячу долларов стоит самсунговский.
И на вид такой же за 2000.
Какая-то разница в герцах где-то у них там еще чего-то.
Расскажите, какие сейчас телевизоры покупают, чтобы я не лопухнулся.
Ну, в смысле, как нормальные русские люди покупают известное дело, идут на Яндекс.Маркет и выбирают.
Как у вас там выбирают?
Я думаю, что надо пойти в какой-нибудь небольшой магазин типа Best Buy и посмотреть там живьем.
Ну вот они на вид одинаковые.
999 долларов, я не вижу разницы между таким и за 2500 долларов.
Значит, покупай за 999 и не пайся.
Так, может, я что-то не понимаю.
Я какой-то технологический прорыв упускаю.
Нет там технологического прорыва.
Технологический прорыв, который ты упускаешь, заключается в том, что вместо телевизора сейчас можно проектор купить.
Всегда можно было.
Какая-то странная идея.
Они, во-первых, в затемненном помещении смотреть, во-вторых, гудят.
Это я помню про проекторы.
А, ну да.
И еще там стрекочет что-то, и какой-то чувак рукой ручку крутит, чтобы кино было.
У тебя воспоминания с тех времен.
Уже не так.
Ну, конечно, не так.
Конечно, современные проекторы работают, в общем, в довольно освещенных помещениях, и гудит он не сильнее, чем среднестатистический телевизор.
Короче, у тебя просто воспоминания давно минувших дней, предания старинных глубоких.
Да не, хочется все-таки повесить, чтобы на стене висело и висел, и такое красиво было, ярко.
Тогда 999 долларов.
99,95, я думаю.
Так он стоит примерно.
Наверное.
То есть ты говоришь, нет там каких-то скрытых технологий, о которых я не знаю?
Никаких там скрытых технологий нет, если ты на глаз в магазине не видишь разницы, то разницы нет, забудь.
Да, но ты понимаешь, магазин же оптимизирует картинку, у них там не просто телевизор показывает, а что-то, что им правильно показать.
Слушай, ты серьезно в это веришь, что ли?
Магазин оптимизирует картинки.
Но у них не телевидение показывают.
У них показывают там всякие картинки, где мелких деталей нет.
Вот там трудно решить.
Трудно решить, насколько он хорошо показывает.
Сейчас мы вам сознательно испортим картинку, чтобы вы видели, как плохо без наших прогрессивных технологий.
Только вот эти 4К телевизоры показывают.
Они такие мелкие картинки.
А эти показывают какие-то большие головы.
Говорят, о, ты в Безбай пришел.
Спасибо, что зашел, дружище.
Ну, блин, сходи в магазин поменьше.
И попросить включить настоящее.
Blu-ray.
Я уверен, что ты можешь взять с собой флешку, положить на нее видеофайл и смотреть там прямо.
Уверен, что все разрешено.
Я чувствую, я проще поступлю.
Закажу по Амазону.
Вот тот самый, что за 999 долларов.
А придет, будем разбираться.
Вот же гад.
Наш путь.
Я тоже могу заказать с Амазона, только не придет.
Точно говорю, не придет.
Не доедет?
Ну, доедет.
Нет, если его заказывать с доставкой в Москву, то, во-первых, непонятно с чем, а во-вторых, ехать он будет очень долго.
Я, кстати, на Амазоне, такой офф-топик, читал, там же иногда вот эти отзывы читаешь, да, на покупки, они просто как роман.
А вот я читал отзыв, я там выбирал себе спортивный тренажер обновить, вместо того, что у меня сейчас есть.
И тетка написала отзыв, совершенно шикарный, просто шедевральный.
Говорит, мне понравилось, тренажер, все в порядке, но, говорит, с доставкой были маленькие проблемы.
И она дальше рассказывает, какие проблемы с доставкой.
Тренажер этот размером с телевизор, ну, коробка, как у большого телевизора.
Поэтому, говорит, такие коробки, значит, FedEx и американская почта не доставляет, доставляют контракторы разные на грузовиках.
Говорит, приехал чувак, такой странный, говорит, чувак, на вид глаза как-то в разные стороны смотрит.
Но ничего, хороший парень, занес домой, все в порядке, зашел в дом, чувствует, пахнет от него.
Сильно пахнет.
Принюхалась марихуана и пахнет.
Ну, Мария Ивановна, это же дело такое.
Ну, думает, ладно.
То есть, она реально знает, как она пахнет.
Тетка не описывает.
Говорит, ну, черт с ним, его, значит, дело, меня не трогает, телевизор в дом занес, хотя не телевизор, тренажер в дом занес, хотя не должен был.
Все, спасибо, ушел.
Через пять минут возвращается и говорит, мэм, не могли бы вы пройти в мой фургон?
Надо что-то важное выяснить по поводу доставки.
Она говорит, я женщина, 51 год, значит, себе уверенная, понимаю, что вряд ли этот шипзик мне что-то сделает.
Пошла с ней в фургон.
Он в фургоне достаёт окурок своей марихуанной сигареты и говорит, смотри, тётка, я тут на подъездной дорожке у тебя нашёл этот окурок.
У тебя есть ещё.
Мне очень надо.
Реально, я сам своими глазами это прочитал на Амазоне.
Как-то поэтому на 4 звездочки дал за доставку, а не 5.
Говорит, приставал.
Это хорошо.
А вы читали свежую историю про Uber, да?
Про Uber.
Где морду друг другу бьют.
Про DDoS, что ли?
Про смартфон.
С девушкой.
Про девушку со смартфоном.
Типичная история.
Таксист.
Убер это такой антитакси.
Такая штука, которая придумана для того, чтобы взломать некоторые особенности американского законодательства.
Так вот, есть такая служба такси, называется Uber, и она, понятно, вся такая с айфоновым приложением, все такое, и водителю очень важно, чтобы вы оставили о нем хорошую отметку.
Ну, поэтому один таксист подвозил какую-то не очень умную женщину, и, ну, как бы она очень сильно тупила, поэтому он закрыл дверь и отобрал у нее айфон и не выпускал до тех пор, пока сам не поставил себе хорошую оценку.
И ты после этого до сих пор уверен, что проблемой была девушка, да?
Что она была не очень умная.
Слушай, ну это очевидно просто.
Очевидно.
Я так и подумала.
Это очевидно, что она просто, ну, как бы, ну... Поэтому он совершенно адекватно поступил.
Закрыл ее в машине, отобрал телефон.
А сама женовато.
По ней не ходила бы в короткой юбке?
Вот, кстати, да.
Не светила бы вообще, что у нее есть телефон, да?
Конечно.
А как нет?
Это сложнее, потому что Uber только по телефону вызывается.
Она бы могла сказать, что это кто-нибудь там ей специально вызвал или еще что-нибудь.
Короче, надо быть умнее.
Что оно вообще?
Да.
Точно.
На этой оптимистической ноте предлагаю перейти к темам наших слушателей, если никто не против.
Они есть?
Давайте.
Их мало.
Куда ж без них?
Да, их совсем немного.
Там есть что-то, кроме туров «Верни стену»?
Нет?
продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал продал
Да?
Ну, хорошее дело должно быть, да, Ксюша?
Там очень странный какой-то товарищ, я только начинала разбираться в этом, и проблемы, которые он видит в Objective-C, на мой взгляд, какие-то немножко странные, не знаю, надо, в общем, я хочу разобраться с этим получше, но...
Не думаю, что это какое-то открытие Америки, потому что, в принципе, ну, не знаю, с теми же блоками можно достаточно функционально набрать и все попробовать что-нибудь делать.
Ну, то есть это не как в Джаве, где там вообще ничего нет.
Что нужно... В итоге против Джавы.
Джава 8 в марте выйдет.
Все будет.
Все пока не вышло.
Еще неизвестно, когда она выйдет, что там будет.
А сейчас в Джаве там...
Во-первых, известно.
Слушайте, вы меня извините, но я должен это прочитать целиком, просто вот мне это видится таким потоком сознания.
Objective-C, по моему мнению, не очень удобный язык, со множеством проблем, но мы вынуждены писать приложение под iOS на этом языке.
Я разработал другой язык, который генерирует код Objective-C.
Поэтому в этом языке вы можете легко использовать классы Objective-C и C-функции.
Нафига использовать другой язык для того, чтобы работать с кодом Objective-C?
Я не понимаю, ну ладно.
Не зря его сравнивают там у нас в комментариях пользователи.
Легко можете использовать сгенеренные классы в коде Objective-C.
Так что есть возможность вести разработку сразу на двух языках.
В смысле, на Objective-C и на C?
Нет, на Objective-C и на Objective-D.
Я назвал этот язык Objective-D.
Должен сказать, что это не законченный продукт.
Я разрабатывал этот язык под свои нужды, поэтому в нем до сих пор много багов и недоработок.
То есть, если вам было мало множества проблем в обыгрывании TFC, то вот вам еще проблемы и баги, и недоработки.
Разработку языка я вел на Haskell, и это был мой первый опыт работы с этим языком.
Поэтому исходный код не очень хороший, его следует переработать.
А что вам сказать, ребята?
Давайте я напишу еще один какой-нибудь код для генерации кода на Objective-C и сделаю это на бейсике.
Нет, я бы... Понимаешь, в отличие от мужика, для которого этот опыт работы на хаскеле с бейсиками работал.
Так нет, ты же понимаешь, просто хаскель это такой язык, что, ну то есть там, я не знаю, просто вывести какой-нибудь, сделать принт, это уже тебе нужно изучить мананы, еще там различные математические концепции, ты должен понимать, что ты делаешь, поэтому если бы товарищ был первый, опыт разработки на хаскеле, то просто, ну не мог не получиться чудесный язык.
Нет, ну там все самое прикольное.
Тут что-то излишнее можно опустить.
Классы заглушки.
Классы нужны, чтобы можно было использовать класс Objective-C классы в Objective-D.
Нет, ну полностью вместимость языков это все-таки хорошо.
Насколько я понимаю, со скалой же так же.
Так ведь?
Ну, ему как раз скалой навеяло.
Все это ему скалой навеяло.
Ну, вообще, это, конечно, Haskell для слабаков был.
Вот этот DSL надо было написать на Lisp'е.
Да.
На брейнфаке, может, вообще?
Нет, я согласен.
На коммонлиспе, конечно.
Ну, хоть и на прологе.
Не знаю, мне кажется, хаски едва ли для словаков.
Скобок не хватило бы просто.
Ты думаешь, стратзапас скобок закончился, что ли?
Да нет.
Клавиша там ломается, я не знаю.
Бывает.
Ты слишком несерьезно к этому подходишь.
Конечно же, это не проблема.
Да, ну так что?
Еще-то новости есть?
Есть, конечно, та самая новость про Дурова.
Да, Дуров, вернее, Стен еще есть.
Нет, который продал свою часть ВКонтакте, потому что то, чем вы владеете... Он, короче, от всего избавляется, от всего избавлялся, и вот избавился и от 12%.
Короче, он больше не владеет никак ВКонтакте, но остается в компании.
Гендиректором и, в общем, главным продукт-менеджером, как я понимаю.
Ну что, пошел потом Дзена, товарищ.
Молодец.
Зена.
Зена Королева Войнов.
Ей.
Она.
Да.
Ну, в общем, как бы так сказать... Короче, не по делах он.
Ну, в смысле?
Я просто не знаю, что там обсуждать.
Чувак решил продать все.
Все правильно сделал.
Или не он решил, но продал.
В общем, да, есть факт.
Неизвестно, что там на самом деле.
Я деталей не знаю.
Я сужу исключительно по бизнес-составляющей.
Судя по текущей ситуации, все правильно сделал.
Вышел по хорошей оценке...
пошел вливать кэш в другие свои компании, в другую свою компанию.
А вот, кстати, что думаете дальше в ВКонтакте будет?
Будет он развиваться или не будет?
Ну, в общем, а куда ему дальше развиваться?
Его может в Фейсбук купить за пару Инстаграмов.
Нет, вопрос в том, что вот сейчас, по-моему, на территории России все-таки он достаточно рулит.
Ну, в каких-то, скажем, в каких-то аудиториях.
Школьники точно все во ВКонтакте, а не в Фейсбуке.
А вот что дальше будет?
Эти школьники вырастут и уйдут в Фейсбук или останутся во ВКонтакте?
В Google+, они все уйдут.
Ага.
Женя, ты какой-то неоптимист и фантаст.
Как бы так сказать-то?
Ну, то есть, те школьники, которые сейчас, они, конечно, видимо, останутся.
Большой вопрос, где будут новые школьники?
Ну, то есть, те, которым еще сейчас нет 12 лет, например.
Зайдут ли они тоже ВКонтакте или уже пойдут в Фейсбук?
И вопрос дальше, ну, они и так и собираются жить в районе русскоговорящего, ну, Рунета, условно говоря, потому что, видимо, все-таки нужен какой-то такой харизматический лидер, чтобы двинуть сеть за пределы традиционного ареала обитания.
Не знаю, мне кажется, если они будут лучшими хотя бы в районе Ронета, то тоже будет неплохо, по крайней мере.
Чтобы двинуться от сайта и подвинуть там Фейсбук, это я не знаю, это нужно что-то эволюционное.
Ну, просто с какой стати люди пойдут в ВКонтакте, а не в Фейсбук, если в Фейсбуке все, кого они знают.
Не, ну это уже второй вопрос на самом деле.
То есть это задача, которую можно ставить перед собой и решать.
Но, видимо, они ее больше не будут перед собой ставить.
Следующая наша тема из Stack Overflow.
Не так часто Stack Overflow приносит нам темы.
Да, забавная тема.
Бобок видел эту татуировку?
Я пока не понимаю, о чем вы говорите, я пойду посмотрю.
Ну, чувак вытатуировал себе некоторый этот, некоторый код на баше, но, в общем, у него там оказалась синтаксическая ошибка.
Ну, лошара.
Татуировка уже, ага.
Does this white space matter?
Have I tattooed a syntax error on my arm?
А, нет, самое прикольное, оно работает на Z, но не в баше.
Он где-то пробельчик потерял.
Я вам на всякий случай хочу напомнить, что я когда-то, я сейчас даже скажу, когда точно.
По-моему, чуть-чуть меньше, чем год назад проводил вот такой конкурс.
Сейчас я в один чатик его кинул.
Сейчас я к вам его кину на всякий случай еще, чтобы вы тоже не забыли.
Я помню, да, была какая-то идея.
Нужно было код предоставить, да?
Да, да, да, да, да.
Ну, и, собственно говоря, это же такая довольно популярная история.
Давайте напишем какой-нибудь код на чьем-нибудь плече или там еще на каком-нибудь приятном месте.
Но допустить синтаксическую ошибку, это, конечно, ну, как бы, это такой эпический фейл.
Так, а есть результат татуировки или нет?
Промотай вниз.
А, окей.
О, класс.
В самом низу.
Да-да-да, я нашла, очень красиво, да.
Ну вот, как-то вот так примерно, на девушку тоже ничего вполне.
Да, собственно говоря, в смысле, я удивляюсь людям, которые не проверяют.
Надо было сначала хотя бы проверить, хотя бы как-то.
А что у него айфон разбито?
Он же пишет, что оно в ZShell работает, а оно в Bash не срабатывает.
Что подумаешь?
В башне не срабатывает.
Надо было вначале просто датуировать, датуировать, датуировать.
Хотя, блин, а где эта тема-то?
Я пойду сейчас посмотрю даже ее.
Ну, где она?
Таите в темах пользователей.
Интересовало.
Не, я просто не посмотрел на... А вон тебе, Жень, кидают в наш чатик ссылочку.
А я сейчас быстро... Ну, мне кажется, стыдно... Десять лет скале.
Вы хотите отметить?
Ну, так это надо в следующий раз, наверное.
Первая же тема должна быть.
По этой теме я читал, у меня даже где-то в закладочках лежит статья чувака, которая называется «Почему я ненавижу скалы».
Он по пункту.
Хорошая к празднику тема, но она такая долгая, там долго с ней разбираться.
Про закат iPhone там интересная тема, но, впрочем, она у нас уже была.
Точнее, она не очень интересная.
Значит, это список из 24 стран, где Windows Phone продается лучше, чем iPhone.
Разумеется, все читают только заголовок, никто не читает того, что написано дальше.
Значит, вывод очень простой.
Windows Phone, например, лучше продается, чем iPhone, потому что в Украине iPhone официально не продается вообще.
Не продается, да.
Я слышала, что такие темы пишут.
И это по этому ничего не означает, как вы понимаете, потому что iPhone совершенно спокойно завозится, продается и даже имеет поддержку местных операторов.
Ну, то есть там...
всякие настройки и так далее, они прилетают в соответствии с файлами местных операторов.
Но просто официально, да, не продается.
Ну, что с этим-то?
Ну, в общем, тем не менее, порядка миллиона айфонов, наверное, в Украине точно есть.
А Windows Phone тут гораздо меньше.
Вот.
И?
Ну, ничего удивительного.
Все логично.
Как обычно.
Закатился айфон.
Утверждают, что хипстер-магазин The Fancy принимает биткоины, и, кстати, Tiger Direct принимает биткоины.
Не то, что принимает, он сказал, что, наверное, они будут принимать.
Пока зайдите на Tiger, там негде платить биткоинами, я проверял уже.
Вчера, во всяком случае, негде было.
Да, мне за что, наверное, платить-то?
Tiger это крутой магазин.
Это то, что осталось от CompUSA.
Они купили в свое время CompUSA.
Не знаю, то ли бренд, то ли что там от них оставалось.
И на самом деле это крутейший магазин компьютерного барахла.
Тут еще прикол в том, что вы попробуйте зайти на TigerDirect из России.
Я правда правильно помню, что у него TigerDirect.com без всего, да?
Да-да-да, такие есть.
Но у меня пишет AccessDenied последние примерно два дня.
Может, не положено?
По-моему, они закрылись.
По-моему, они закрылись отовсюду из-за пределов США.
Чтобы им, не дай бог, не заплатили биткоинами.
А как там Таргет?
Тайгер.
Тайгер Директ.
Может, WW?
Нет.
Вот ссылочка, которая у меня сейчас прямо открылась.
Это наш чатик.
Да, они тоже работают.
Ровно у нас она... А, слушай, почитай, Гриш.
Че?
Поищи в Яндексе.
Ну, в смысле, окей.
Что, ты что, их не можешь сказать?
А у нас там даже нам тайтл прилетает, блок этой квеста.
Не-не, в смысле, понятное дело, в смысле, они просто закрылись отовсюду, где они официально не работают.
А КГ штаты, да.
Странно.
Хотя бы посмотреть ассортимент, почему бы не давать всем остальным, например.
А вдруг кто-нибудь пойдет и заплатит биткоинами?
А пользуйтесь VPN-ами, дорогие.
Покупайте себе сервер в Амазоне, через него VPN гоняйте.
Ради Tiger Direct?
Ну, чтобы биткоины хоть куда-то деть.
Наш давний слушатель Рулин в чате пишет, что из России он больше года уже не открывается.
То есть это нормальная ситуация, ничего такого.
Ну и слава богу.
В Россию и посылок не доставляют.
Да.
Амазон вроде как объявил, что все, перестанет опять доставлять в Россию.
Не так давно, а чуть-чуть назад.
Типа как-то с FedEx сказали, что извините, у вас таможня такая суровая, что мы к вам ничего не повезем.
Этот тайгер у нас, кстати, в Напервиле есть, его физический локейшн.
Так что приезжайте, я вас свожу.
Захватывайте биткоины свои.
Я пытаюсь понять.
Кстати, я не вижу, чтобы в Defense, о котором сейчас все говорят, можно было заплатить биткоинами.
Может быть, плохо смотрю.
Ну, то есть, я слух такой тоже слышал, но я пока не понимаю, как это сделать.
Ну, ждем.
Ну что, на этом... На этой оптимистической теме есть еще темы пользователей?
Да, все уже.
Да, там совсем как-то бедненько.
Мы и так, в общем, немало их посвятили.
Какой-то стимус, я не знаю, какая-то ерунда.
Так всегда.
Ну да.
Наши все стимосы.
Напомню, даже есть стим-устройства, которые два человека видели, и один даже в руках держал.
Напомню, что это был подкаст... Ой, кстати, к пошлому подкасту нам такой комментарий пришел, Бобок.
Это круче, чем про докторов и про фотоаппараты.
Так.
Чувак пишет, я послушал выпуск, где ведущие разговаривали про фоке и телевидение.
Они вообще не в теме.
Либо они не в теме, либо они плохо готовятся к выпускам.
Они не в курсе, что вообще не готовятся.
Понимаешь?
Четыреки, мы что-то про четыреки вообще не знаем.
Что-то такое, там, видимо, какое-то есть посконное знание.
Он, конечно, не признался, чего мы не знаем.
Наверное, мы не знаем ничего про четыреки.
Так это был не про прошлый, позапрошлый выпуск.
Где вот Петя был еще, да?
Ну, вообще ничего не знаю.
Интересно, мы такое не знаем там.
А мы что-то вообще там говорили про 4К?
Я не знаю, как-то, наверное, упомянули.
Может, я ляпнул, что резолюция в два раза больше, а она, на самом деле, в четыре раза больше.
Что-то вот такое, понимаешь?
Ну, вот так вот, не знаю.
Нижний интернет так про 4К знает все, а мы, как обычно, щелкаем в зеркало.
То есть даже не объяснили, что не так, да?
Не-не, там не принято объяснять.
Ну, вот так вот, да.
Пишите хорошие комментарии, умные комментарии, красивые комментарии.
Там, ругайтесь друг с другом.
Жизнь, чтобы жизнь бурлила.
Да-да, ругайте друг друга, вот хорошо.
Жизнь начинает бурлить только, когда мы на Android наедем.
Вот эти самые активные ребята.
А все остальные какие-то, как воды в рот набрали.
Мне кажется, это у них комплексы какие-то, нет?
Но как они начнут ругать друг друга?
Они сначала начинают ругать тех, кто много говорит.
Не, ну в этот момент, например, первый может начать.
Да, я с авторами согласен, они красавцы, молодцы, и Остен, наше все, а Маки рулят.
Тут прибежит куча виндузятников, начнут доказывать, что он козлина тупая, ничего не понимает.
Тут подогревают линуксисты, начнут доказывать, что они оба идиоты просто и дебилы.
В общем, есть о чем поговорить.
Есть темы для разговора.
Как всегда, прекрасно.
Ну что, на этой рекомендации мы сегодняшний выпуск закругляем.
Был полный состав.
Все были на месте.
Ксюша была больная, но, по-моему, в процессе починилась.
Ну да, мне сейчас надо идти продолжать лечиться.
Продолжать болеть.
Так если ты когда отходишь и начинаешь болеть, то зачем ты болеешь?
Иди с нами, и не болей.
На следующей неделе будет первое число месяца в феврале.
Я пытался, Грэй, вспомнить, как на МОВе будет январь.
Не смог вспомнить.
Это тоже январь.
Февраль это лютый, да, по-моему?
Сечень.
Что, сечень — это январь?
Да.
А что вдруг?
Блин.
Ну да, а почему январь?
Ну, ладно, будем считать, что вспомнил.
А лютый — это февраль какая-то, да.
Ну да, хотя наверняка ты подсмотрел в Яндексе.
Нет.
Была задержка такая, как в Википедии судорожно набираешь.
Не-не-не.
Я у ближайшего голубя в пиджуаганке спросил, да.
Ладно.
В следующий раз будет у нас выпуск первого лютого.
Так что готовьтесь.
Залютуем.
Будет гиковские темы, гиковские вообще разговорчики.
Ой, не то, что сегодня, а вообще.
Ах, ух.
Балабук даже прочитает тему.
Два раза.
А, Ксюша, я тебе до задания домашнего выпишу.
Ну, не надо.
Сейчас ты
Давай я что-нибудь про ЕС расскажу.
Про монады.
Будешь про монады рассказывать.
Не, монады круто.
Ладно, расскажу про монады.
Расскажешь нам всем, что за монады такие неприлично звучащие.
Неприличные слова.
Все, до следующей недели.
Пока, услышимся.
Пока.